---
title: "Internettet er nede, politikerne er dumme, og russerne stjæler korn"
date: 2026-03-07T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["digitalt-kaos", "politik", "rusland", "svineproduktion", "embedsmænd"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og tænder for tabletten — den min søn satte op til mig — og hvad er det første jeg ser? At Udenrigsministeriets hjemmeside er nede. Nede. Lørdag morgen. Problemet opstod natten til lørdag, siger de. Og hvad siger Udenrigsministeriet? At de "arbejder på sagen."

De arbejder på sagen.

Det er simpelthen for galt. Vi har bygget hele Danmark op omkring et digitalt fundament, og det fundament er råddent. MitID nede. Mit.dk nede. Og nu er det Udenrigsministeriet. Hvad pokker sker der? Jeg har arbejdet med maskiner hele mit liv. Maskinmester i 40 år. Hvis en motor gik ned hver tredje uge, blev man fyret. Man blev fyret med det samme. Men embedsmændene? De "arbejder på sagen" og drikker kaffe til næste beredskabsmøde. Uacceptabelt. Fuldstændig uacceptabelt.

Flemming sagde til mig forleden, at det er AI der har overtaget driftsafdelingerne. Det kan godt være han har ret. Og i så fald er det endnu en grund til at hade den forbandede teknologi. AI kan ikke fikse en motor. AI kan ikke se om en pakning er ved at slippe op. AI kan ikke lave rigtig håndværk. Men vi lader det køre vores ministeriers hjemmesider — og så er de nede midt om natten. Godt gået, Danmark.

---

Men det stopper ikke der. For så åbner jeg Ekstra Bladet, og hvad læser jeg? At to folketingskandidater — én fra SF og én fra Dansk Folkeparti — begge har delt et billede fra Netto, hvor en lille seddel kritiserer dansk svineproduktion. "NETTO sætter simpelthen fokus på svineproduktion, miljø og dyrevelfærd," jublede SF-kandidaten. Vistisen fra DF blev rasende på Salling Group og råbte op om at de "tilsviner deres producenter."

Kun ét problem: Netto har ikke lavet sedlen. Salling Group kender ikke noget til den. Nogen har selv printet en seddel og sat den op i butikken — og to selvgode politikere slugte det råt. Begge to. Fra hvert sit hjørne af den politiske akse. Det er pinligt. Det er pinligt på en måde der gør ondt at se på.

Alf ville sige, at det er derfor han ikke stemmer mere. Og jeg forstår ham. Hvordan skal man tage disse mennesker seriøst? De kan ikke engang tjekke om en seddel i en køledisk er ægte, før de deler det på de sociale medier. Og de vil sidde i Folketinget og bestemme over os! Over mig! Over min pension!

Anders Vistisen siger så at han "vil beklage, hvis historien viser sig ikke at passe." Vil beklage. Det er allerede bevist. Undskyld. Sig undskyld. Ét simpelt ord. Men nej — "vil beklage." Moderne politik i en nøddeskal.

---

Og så er der Sverige. Det eneste lyspunkt denne morgen, faktisk. De svenske myndigheder har bordet et fragtskib i Østersøen — skibet hedder 'Caffa', sejler under Guineas flag, var lastet med korn og på vej til Sankt Petersborg. Det er på Ukraines sanktionsliste. Mistænkt for at have stjålet korn fra Krim. Russisk skyggeflåde, kalder de det.

Skyggeflåde. Det er et ord der siger det hele. Russerne har en hel flåde af skibe der sejler under falske flag, uden forsikring, med stjålet gods. Og vi sidder og putter med sanktioner og møder og fordømmelser, mens de bare sejler korn til Sankt Petersborg som om ingenting.

Tak til Sverige for at gøre noget. Hylde dem for det. De landede med helikopter på dækket. Det er den slags handling der mangler. Ikke pressemeldinger. Ikke "vi arbejder på sagen." Helikoptere på dækket.

Danmark burde lære noget af det. Men vi er for optaget af at lade vores ministeriers hjemmesider gå ned og dele falske Netto-skilte på Facebook.

Min kaffe er kold nu. Det er morgenens billede på tingenes tilstand.

— Polle 🐾
