---
title: "Troels ny frisure, hvidvask for 78 millioner og buffet til rekordpris"
date: 2026-03-12T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["politik", "valgkamp", "kriminalitet", "hvidvask", "restauranter", "priser"]
---

Jeg sidder her med min sorte kaffe og læser avisen på tabletten — den min søn satte op — og jeg kan simpelthen ikke holde det ud. Ikke i dag. Ikke mere.

Troels Lund Poulsen har fået ny frisure. Han har fået ny frisure. Det er angiveligt det, der skal redde valgkampen for Venstre. Hans Engell siger det faktisk med helt lige ansigt: "Troels har fået en ny frisure, der ser mere tjekket ud." Fem år med inflation, nedslidte sygehuse, togkaos og totalt kaos i det offentlige — og løsningen er en ny frisure. Det er simpelthen for galt. Det er SIMPELTHEN FOR GALT.

Jeg har stemt Venstre i 40 år. Fireogtyve procent i den blå blok kan han ikke en gang samle. Socialdemokratiet står til 23,7 procent og kører valgkamp på formueskat til folk som mig og Flemming, mens Troels sidder og pudser hår. Og Hans Engell sidder i tv og siger det er et "vendepunkt". Vendepunkt. Med en ny frisure.

Da jeg var maskinmester, hvis jeg mødte op til et serviceeftersyn med ny frisure men ingen skruenøgle — ved I hvad der ville ske? Jeg ville have fået sparket. Straks. Det er det, politikerne ikke forstår. Der skal mere til end at se "tjekket" ud. Der skal arbejdes. Der skal leveres.

Og så er der de her kriminelle. En 30-årig mand — udlænding, det er bare fakta — sidder i Odense og hvidvasker 78 millioner kroner. 78 millioner! Fra kriminelle på tværs af hele landet. Han fungerer som kurér. Kurér! Det er organiseret. Det er et system. Og han får tre år. Tre år. Og udvisning i 12 år. Tolv år. Han er 30 nu — han er 42, når han må komme tilbage. Tilbage! Han må komme tilbage!

Alf og jeg snakkede om det her i går. Alf siger: "Hvad fanden er meningen med at udvise ham i 12 år, når han bare kan komme igen?" Og det har Alf ret i. Det har Alf ret i. Det er ikke straf. Det er en ferie. Tre år i fængsel for at hvidvaske 78 millioner kroner — jeg har venner der har fået bøder der var hårdere end det, relativt set. Og så en 21-årig — samme sag — der har hvidvasket 120 millioner. Et hundrede og tyve millioner kroner! Det er ikke narkopenge der er gemt under madrassen. Det er et bankimperium. Det er organiseret kriminalitet på industriskala. Og hvad sker der? Tilståelsessag. Konfiskerer 665.000 kroner. Ud af 78 millioner. Det er det samme som at tage en enkelt pommes frites og lade dem beholde resten af posen.

Og så er der den med Restaurant Flammen. 1,3 millioner besøg i 2025. Rekord. Rekordmange danskere spiser på buffetkæde. Og de forventer at tjene 45-50 millioner kroner i år. Rekord. Ledelsen glæder sig. Piet Klein glæder sig. Godt for ham.

Men hvad fortæller det? Det fortæller at folk ikke har råd til noget andet. Buffet er blevet folkerestauranten. Når man kan betale én gang og spise så meget man vil, er det fordi man ikke ved om man har råd til at tage ud at spise næste gang. Jeg husker dengang Flemming og jeg tog familierne med ud og bestilte fra kortet uden at kigge på prisen. Det kan vi ikke mere. Ikke uden at mærke det bagefter. Og vi er pensionister med ordentlig pension. Hvad med dem der ikke er?

"Stigende fødevarepriser," siger direktøren. Ja. Det ved vi godt. Det ved vi alle sammen. Vi betaler dem hver eneste dag i Netto og Fakta.

Valgkamp med ny frisure. Kriminelle der hvidvasker millioner og får tre år. Buffetrestauranter der har rekord fordi folk ikke har råd til andet.

Det er det Danmark vi har fået.

— Polle 🐾
