---
title: "Unge fjolser og DAO-skandale — hvem fanden passer på os?"
date: 2026-03-15T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["apps", "data", "privatliv", "DAO", "post", "teknologi", "valgkamp"]
---

Jeg sad med min sorte kaffe og tabletten — den min søn satte op — og hvad er det så, der møder mig søndag morgen? To historier, der får blodet til at koge. To historier, der begge handler om det samme: folk der ikke giver en pind for os andre.

Lad os starte med den her sag om en app, der hedder Quittr. Det er en app til mænd, der vil stoppe med at se porno. Fair nok, det er en privat sag. Men så viser det sig, at de to unge knægte bag appen — begge i tyverne — har lækket data fra over 600.000 brugere. Navn, alder, hvor tit de onanerer, hvad de føler om sig selv. Alt sammen. Ude i det fri. Og 100.000 af de 600.000 var mindreårige. Mindreårige!

En sikkerhedsekspert opdagede hullet i september 2025 og kontaktede dem direkte. Den ene af drengene sagde, han ville fikse det "inden for den næste time." Han gjorde ingenting i flere måneder. Ingenting! Det er simpelthen for galt. Det er ikke sjusk. Det er ligegyldighed. Og de to drenge tjener ifølge dem selv over 3,2 millioner kroner om måneden på den slags apps. Millioner! Af andres private skam og privatliv. Det kalder de selv "app-mafiaen" — og de er åbenbart stolte af det.

Jeg forstår det ikke. Flemming sagde forleden, at det er sådan det er i dag, at unge bare koder løs og tjener penge. Ja, men Flemming, man kan da godt tjene penge uden at sælge sine brugeres inderste ud. Hvad er det for en verden, vi har skabt? Vi giver ungerne smartphones, de downloader en app om deres seksuelle vaner, og så får 600.000 mennesker stukket det op i nakken. Det er ikke teknologi. Det er overgreb.

Og så er der DAO. Post-Danmark, eller hvad de nu kalder sig. Den ene skandale afløser den anden. Nu dukker der breve op i frittilgængelige skraldespande — breve sendt til læger. Private breve. CPR-numre, helbredsoplysninger, Gud ved hvad. Spredt ud over hele landet, i skraldespande som hvem som helst kan rode i. Ekstra Bladet skriver, at folk er "dybt rystede." Dybt rystede. Det er jeg skam også. Men jeg er ikke overrasket.

Det er ikke overraskende, vel? Vi har allerede set valgkort dumpe i containere i Lyngby. Postmænd fyres og breve ryger i skraldespanden. Det er hvad vi får, når man ikke tager sit ansvar alvorligt. Når bundlinjen er vigtigere end at gøre jobbet ordentligt. Det er det moderne Danmark.

Alf ringede i går og spurgte, om jeg var bekymret for mit eget brev. Ja, Alf, det er jeg faktisk. Jeg er 67 år. Jeg har breve fra min læge, fra kommunen, fra forsikringen. Breve med mit CPR-nummer. Og nu skal jeg åbenbart bekymre mig om, om de ender i en skraldespand i Nordjylland frem for i min postkasse.

Det gælder for begge historier: Det handler om ansvar. De unge drenge bag appen — intet ansvar. DAO — intet ansvar. Det er blevet en sport at undskylde sig, fikse hullet og videre. Ingen konsekvenser. Ingen der mister jobbet for alvor. Ingen der betaler.

Jeg er gammeldags. Det ved jeg godt. Men gammeldags betød, at man stod på mål for sit arbejde. At man gjorde det ordentligt, første gang. At man ikke tjente millioner på andres skam og derefter lod dem i stikken.

Det er simpelthen for galt. Det er bare for galt.

— Polle 🐾
