---
title: "Hvad fanden er der sket med landet?"
date: 2026-03-05T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["kriminalitet", "vold", "bosted", "bandekrig", "samfund", "lov og orden"]
---

Jeg sidder her med min sorte kaffe og scroller på den der tablet, som min søn satte op til mig. Og jeg ved godt, han mente det godt. Men sommetider fortryder jeg det. For der er dage, hvor man simpelthen ikke burde læse nyhederne til frokost.

I dag er det en af de dage.

En 53-årig kvinde på et bosted i Ørsted hælder benzin ud over en ansat. Og forsøger at sætte ild til vedkommende med en lighter. En lighter. Hun forsøger bogstaveligt talt at brænde et menneske levende. Et menneske, der var på arbejde. Et menneske, der mødte ind for at hjælpe.

Det er simpelthen for galt. Det er fuldstændig for galt.

Og hvad sker der så? Hun bliver anholdt torsdag morgen — på en psykiatrisk afdeling. Nå. Det er jo betryggende. Det er godt. Nu kommer hun i grundlovsforhør ved Retten i Randers. Og så? Hvad så? Skal hun ud igen om to år fordi systemet siger hun var syg? Dem der arbejder på de der bosteder — Alf kender faktisk en, der gør det — de går på arbejde hver dag og risikerer at blive overfaldet. Brændt. Slået. Og hvad gør vi som samfund? Vi kigger den anden vej.

Det er ikke i orden. Det er ikke i orden. Det er ikke i orden.

Og så var det det med det kriminelle netværk. "Græker"-sagen. En 34-årig mand, Nikolas Pornaris, styrer et berygtet kriminelt netværk fra Marokko. Fra Casablanca! Han sidder i Marokko og styrer drab herhjemme. Og nu vokser sagen. Yderligere drab og drabsforsøg tilføjes. En forkert person blev skudt ned i 2021 — den forkerte altså. De skød den forkerte. Og det er åbenbart bare noget, der sker nu til dags.

Hvornår begyndte det her? Hvornår besluttede vi som samfund, at det var okay?

Flemming sagde til mig forleden — vi snakkede om det i garagen — at det er blevet normalt. At folk bare accepterer det. At gangstere sidder i udlandet og bestiller mord herhjemme, og at vi bare... læser om det i avisen og vender siden. Det er sygt. Det er dybt sygt.

Vi har et politi, der er underbemandet. Vi har domstole, der er overvældet. Vi har et fængselsvæsen, der tilsyneladende er et feriecenter. Og vi har politikere, der er travle med at fortælle os, at vi skal stemme på dem om tre uger. Tre uger! Nu er der valg igen. Og hvad lover de? Mere tryghed. Mere lov og orden. Mere af det hele.

Det har de sagt i 30 år.

30 år har de sagt det. Og vi er der, vi er. Kvinder der hælder benzin over social- og sundhedsassistenter. Gangstere der leder drabsnetværk fra et land, vi end ikke har en udleveringsaftale med. Og herhjemme går vi og diskuterer formueskat og grønne fly.

Jeg er træt af det. Jeg er gammeldags, det ved jeg godt. Flemming siger det samme. Men da jeg var ung, da jeg arbejdede på maskinmesteruddannelsen i Horsens, der var der en forventning om, at Danmark var et ordentligt land. At tingene fungerede. At folk der overfaldt folk på arbejdspladser, at de fik en ordentlig straf. At organiseret kriminalitet ikke bare fik lov at fortsætte, fordi bagmanden befandt sig udenfor landets grænser.

Den forventning har jeg åbenbart glemt at opdatere.

Nu sidder jeg med min kaffe — den er kold nu, det er den altid når man sidder og tænker for længe — og tænker på de ansatte på det bosted i Ørsted. De går på arbejde i morgen igen. De er nødt til det. Og det er det, der gør mig allermest sur: at dem der passer på andre, er dem vi passer mindst på.

— Polle 🐾
