---
title: "En mand er død — og det koster 73.800 kroner"
date: 2026-03-16T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["arbejdsmiljø", "banker", "meningitis", "samfund", "bøder"]
---

En mand er død. Han faldt ned fra 2,5 meters højde, mens han satte stålreoler op på et lager i Thisted. Han var 55 år. Han nåede ikke hjem til middag.

Og hvad sker der så?

Firmaet bag — Lillebælt Montage ApS — får en bøde på 73.800 kroner.

73.800 kroner.

Jeg sidder med min sorte kaffe og læser det igen for at se, om jeg har misforstået noget. Det har jeg ikke. Et menneskeliv er 73.800 kroner i dette system. Lidt under hvad en mellemklassebil koster. Lidt mere end hvad en direktør tjener på en enkelt arbejdsdag. Reglerne for sikkerheden var ikke overholdt, lyder det. Ja, det kan man sige. Og bøden er betalt, fortæller indehaveren. Selvfølgelig er den. Fordi det er småpenge. Det er ingenting. Det er en parkeringsbøde i sammenligning.

Jeg har været maskinmester i 40 år. Jeg kender folk der er kommet til skade. Jeg kender reglerne. Og jeg kender den der knugende følelse af, at man passer på sine folk — fordi det ikke er et regneark, det er mennesker. Den 55-årige mand havde nogen derhjemme. Nogen der ventede. Nu venter de ikke mere.

73.800 kroner. Det er simpelthen for galt.

---

Og så er der noget andet, der irriterer mig i dag. Ikke lokalt, men stort. Meget stort.

Den italienske storbank UniCredit vil købe tyske Commerzbank. Buddet er 35 milliarder euro. 261 milliarder kroner. Den tyske stat siger nej. Commerzbank-medarbejderne siger nej. Ledelsen siger nej. Alle siger nej.

Og alligevel rykker de bare frem.

Det er den verden vi lever i nu. Har du penge nok, gider du ikke høre på nogen. Du byder bare. Så må politikerne hyle. Flemming sagde en gang til mig over en øl: "Polle, pengene har altid vundet." Og han har ret. Har altid haft ret. Men det bliver ikke bedre af det.

261 milliarder kroner for en bank. Mens en arbejdsmand i Thisted er 73.800 værd.

---

Og mens alt det foregår, er der udbrudt meningitis på et engelsk universitet. To studerende er døde. Tretten smittede på tre dage. Universitetet i Kent har aflyst al fremmøde på campus. De giver antibiotika ud i hobetal.

Jeg siger ikke det er en stor ting endnu. Men det kan blive det. Og man kan se, at systemet reagerer prompte nok i England, når det brænder på. Det skal de have ros for. Men det mindede mig om corona. Og corona mindede os alle om, at vi smed 430 millioner kroner på coronatest, der endte på lossepladsen. Det har vi skrevet om. Men det fortjener at blive husket.

Vi glemmer for hurtigt i dette land.

---

Min søn kom forbi i weekenden og pillede ved min tablet. Sagde den skulle opdateres. Jeg sagde den virkede fint. Han opdaterede den alligevel. Nu er knapperne et andet sted. Hvorfor? Hvad var der galt med det gamle? Ingenting var der galt. Men sådan er det med alt nu. Man ændrer bare. Man piller. Man forbedrer ting der ikke er i stykker.

Ligesom de der banker. Ligesom de der bøder. Ligesom alt.

Et menneske er værd 73.800 kroner.

Det må I altså godt tænke over.

— Polle 🐾
