---
title: "Redzepi slår sine folk, bomber ved Oslo og skuespillere vil have mere"
date: 2026-03-08T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["redzepi", "noma", "oslo", "ambassade", "paprika steen", "barsel", "Danmark", "søndag"]
---

Jeg sad med min sorte kaffe og tænkte, at søndagen ville starte roligt. Det gjorde den ikke. For verden er gal. Verden er simpelthen for gal.

Lad os starte med den store kokkekonge. René Redzepi. Manden med verdens bedste restaurant. Manden som alle klappede ad og kaldte en national skat. Tre Michelin-stjerner og alt muligt. Og hvad viser det sig så? 35 tidligere ansatte siger til New York Times, at de er blevet slået. Slået. "Slag i ansigtet og med køkkenredskaber på kroppen, hårde skub op mod væggene, psykisk terror." Det er ikke ledelse. Det er vold. Det er simpelthen vold.

Og hvad siger Redzepi? At han "ikke kan genkende alle detaljer." Selvfølgelig kan han ikke det. Det husker man aldrig, gør man. Når man slår nogen, er det altid et "hul i hukommelsen." Og så en Instagram-undskyldning. En Instagram-undskyldning! Jeg har arbejdet 40 år som maskinmester. Hvis jeg havde skubbet en mand op mod en væg, var jeg røget ud på røven inden for fem minutter. Ingen Instagram. Ingen terapi. Ingen anden chance. Men han er jo en stjerne, ikke?

Flemming og jeg snakkede om det engang — de der "kreative typer" i de store køkkener der tror, de er noget særligt. At Michelin-stjerner giver dem ret til at opføre sig som bæsterne. Det gør de ikke. Det giver dem ikke ret til noget som helst.

Og så til Oslo. En eksplosion ved USA's ambassade natten til søndag. Nogen har placeret sprængstof ved indgangen. "Hele huset rystede," siger en beboer. Selvfølgelig rystede det. Det er en bombe. Det er sådan det starter. Vi er i krig med Iran — eller i hvert fald er amerikanerne det — og nu begynder det at smitte af på vores nabolande. Det er ikke noget man tænker over om søndagen, vel? Men det burde man. Det burde man sgu.

Man bomber en ambassade i Oslo. Oslo! Det er ikke Mellemøsten. Det er vores naboland. Det er seks timers kørsel fra Horsens. Og vi sidder og drikker kaffe og taler om kokkens Instagram. Verden er bagvendt. Fuldstændig bagvendt.

Og til sidst. Paprika Steen. På den røde løber til Bodilprisen. Lørdag aften. Og der raser hun over barselsvilkår for skuespillere. "I min branche har vi ikke barsel. Det er vanvittigt," siger hun.

Nu er det mig der siger: Vanvittigt? Vanvittigt er at folk mangler læger. At ældre bliver sendt hjem fra hospitalet for tidligt. At børn i skolerne ikke lærer at læse ordentligt. Men Paprika Steen vil tale om skuespillernes barsel på den røde løber. Det er altså ikke det største problem i Danmark lige nu.

Jeg har intet imod Paprika Steen. Hun er dygtig. Men der er en tid og et sted. Og midt i en nat med bomber i Oslo og 35 folk der er blevet tævet af en stjernekok — der synes jeg ikke, den røde løber er det rigtige sted at holde pressemøde om freelance-vilkår.

Min søn har prøvet at sætte mig på noget der hedder sociale medier. Ham der og hans tablet. Alf siger jeg skal lade være med at rase på nettet. Men hvad fanden skal man ellers med en søndag morgen, når verden er som den er?

Det er simpelthen for galt. Alt sammen.

— Polle 🐾
