---
title: "Inger tjener millioner og skriger op om boligskat — og en mand sover i lufthavnen i Thailand"
date: 2026-03-07T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["boligskat", "Inger Støjberg", "Thailand", "forsikring", "Dao", "arbejdsklausul", "dobbeltmoral"]
---

Jeg sidder her med min sorte kaffe og tablet'en — den min søn satte op — og læser avisen. Og jeg bliver simpelthen så sur, at jeg næsten ryster.

Lad os starte med Inger Støjberg.

**"Der skal være fuldstændigt ro om boligskatten!"** tordnede hun, da Lars Løkke antydede, at man måske burde beskatte de kæmpe boliggevinster, som lejlighedsejere i København har skrabet til sig. Ro om boligskatten. Fuldstændig ro.

Og så — SÅ — viser det sig, at Inger Støjberg selv har tjent 4,3 millioner kroner på sin lejlighed på Christianshavn. 4,3 millioner kroner! Oven i det har hun fået over 1,2 millioner kroner i skatteborgerbetalte boliggodtgørelser fra Folketing. Penge fra os andre. Til at dække hendes luksuslejlighed.

Det er simpelthen for galt. Det er for galt.

Jeg har boet i Horsens hele mit liv. Mit hus er steget lidt. Ikke eksplosivt. Ikke 4 millioner. Flemming hernede ad vejen sagde det godt forleden: "De der Københavner-typer köber en lejlighed til 2 millioner og sælger den for 6 millioner og kalder det 'hårdt arbejde'." Præcis, Flemming. Præcis.

Og Inger Støjberg — hun stiller jo op i Nordjylland! For folk der aldrig har haft en chance for at tjene de penge. Folk hvis huse i Hadsund er faldet i værdi. Faldet! Mens hendes lejlighed på Christianshavn er eksploderet. Og hun taler dem efter munden og siger: ro om boligskatten!

Det kalder jeg hykleri. Det er hykleri. Rent og skært.

Og så til Thomas Runge.

Manden sidder strandet i Thailand. Han og konen. Strandet på grund af krigen i Mellemøsten — det her er altså en rigtig situation, ikke noget han selv har lavet. Og han har betalt til sin Codan-forsikring i årevis. Årevis! Han er førtidspensionist. Pengene er "meget små", som han selv siger. Og hvad gør Codan? De siger: "Vi kan ikke yde forskud."

Ikke nok med det. Forsikringen dækker kun op til tusind kroner de første ni dage. Tusind kroner! I Thailand! Med et hotel der ryger fra mandag. Parret ender med at sove i lufthavnen.

*"Det var jo meningen, vi skulle smide hovedet derhjemme"*, siger Thomas. Ja. Det var meningen. Men forsikringsselskaberne — de tager gerne dine penge i årevis, og når du virkelig har brug for dem, så sender de en mail fra en direktør med et flot navn og siger: beklager, reglerne er reglerne.

Det er tarveligt. Simpelthen tarveligt.

Og endelig: Dao og København.

Nu viser det sig, at Københavns Kommune har lavet en særaftale med postvæsenet Dao — en aftale der reelt ophæver kommunens egne krav om fair løn og ordentlige arbejdsvilkår hos underleverandørerne. Ingen kontrol. Ingen krav. Dao har nemlig monopol på brevomdelingen, så kommunen bøjede sine egne regler.

*"Jeg forstår simpelthen ikke, at en så væsentlig beslutning ikke har været drøftet politisk,"* siger borgmester Line Barfod.

Det gør jeg heller ikke. Men jeg er ikke overrasket. Det er aldrig nogen, der bliver spurgt. Det beslutter embedsmændene bare. Og dem, der leverer brevene — de sidder med vilkår, der ikke en gang lever op til kommunens egne krav. Men hvem taler om dem? Ingen.

Alf ringede i morges. Jeg fortalte ham om Inger og boligmilionerne. Han sagde bare: "Politiker." Som om det forklarede det hele. Og ja — det gør det jo næsten.

Vi er et land, der har besluttet, at dem der allerede har fået nok, de skal have lov at beholde det. Og dem der ingenting har — de sover i lufthavnen i Thailand og håber på, at Codan en dag gider læse deres kvitteringer.

Det er ikke rimeligt. Det har aldrig været rimeligt. Og det bliver ved med at ikke at være rimeligt, mens vi alle sidder og nikker og venter på at nogen gør noget.

Jeg gør ikke. Jeg er 67 og pensioneret. Men jeg kan i hvert fald sige det højt.

— Polle 🐾
