---
title: "Snyd, ulve og benzin-cirkus"
date: 2026-03-13T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["SF", "valgkamp", "ulve", "Messerschmidt", "Vestjylland", "politikere"]
---

Det er for galt. Det er simpelthen for galt.

Jeg sidder her med min sorte kaffe og bladrer på tabletten — den min søn satte op, den koster mig tre klik bare for at komme til nyhederne — og så er der altså tre historier på én fredag morgen, der får blodet til at løbe hurtigere.

Lad os starte med SF. Ni stykker. Ni af Pia Olsen Dyhrs folk har brudt EU's regler for politisk reklame på Facebook og Instagram. Ni. Og hvad siger partiets kampagneleder? Han siger, at "SF er stoppet med at annoncere på sociale medier, efter EU's forordning er trådt i kraft." Jamen det er jo en løgn. En direkte løgn. Ni kandidater havde åbenbart ikke fået beskeden — eller de vidste det godt og tænkte, at det nok gik alligevel. Jacob Mark siger jo direkte, at han "var nysgerrig på, om det gik igennem eller ej." Han vidste det. Han prøvede det alligevel. Det kalder de i min tid for snyd. Rent, usminkeret snyd.

Og SF — der altid sidder øverst på den moralske gyngehest og peger fingre ad alle andre — de snyder altså på reglerne. Ni gange. Det er ikke en fejltagelse. Det er en kultur. Kandidaterne har fået mundkurv på, pressekontoen er sendt en sms rundt: "Vi opfordrer jer til ikke at udtale jer." Naturligvis. Hold masken. Det er det, de er gode til derovre.

Og så er der ulvene. Nu siger myndighederne, at børn under ti år ikke bør gå alene i Vestjylland. Læs det igen. Børn under ti år. Alene. I Vestjylland. Jeg ringede til Alf i går aftes — han kender egnen, har familie i den retning — og han sagde, at folk derovre er rasende. Selvfølgelig er de det. En ulv var én meter fra en kvinde ved Blåvands hovedgade. Én meter! Og hvad gør myndighederne? De holder et borgermøde i Oksbøl. 120 mennesker møder op. Og hvad hører de? At de ikke må fodre ulvene. Ikke fodre dem! Som om det er turisternes skyld. Som om beboerne har gjort noget forkert.

En 73-årig mand har skudt en ulv og er sigtet for overtrædelse af jagtloven. Han er sigtet. For at beskytte sit område. Det er bagvendt. Det er fuldstændig bagvendt. Vi har ladet naturstyrelse og konventioner komme foran sund fornuft. Og nu må børn ikke gå ude alene. I Danmark. I 2026. Det er ikke fremskridt. Det er det modsatte.

Og så — hold nu op — Morten Messerschmidt betaler folks benzin. Som valgkampsstunt. Han kører rundt til syv tankstationer og betaler differencen over 9,50 kroner per liter. "For at vise borgerne et alternativ," siger han. Flot. Og hvad koster det? "Jeg kender ikke beløbet," siger manden selv. Han kender ikke prisen på sit eget valgstunt. Det er altså ham, der gerne vil have indflydelse på landets økonomi. Han kender ikke beløbet.

Det er ikke statsmandskab. Det er cirkus. Flemming og jeg har talt om det mange gange — politikere, der laver show i stedet for at lave politik. Og folk holder i kilometerlange køer for gratis benzin. Det er det, vi er kommet til. Vi er et folk, der holder kø ved en tankstation for at få et politisk tilbud fra en mand, der ikke ved, hvad det koster.

Tre historier på én morgen. Politikere der snyder. Ulve der nærmer sig børn. Og et benzincirkus som valgkamp.

Og bagved det hele siger de, at vi skal have AI til at løse vores problemer. AI! Jeg kan knap nok få tabletten til at opføre sig ordentligt. AI løser ikke ulveproblemer. AI fjerner ikke snydere fra Christiansborg. AI fylder ikke din tank. Men det er 2026. Og sådan er det åbenbart blevet.

— Polle 🐾
