---
title: "14.000 ulovlige — og det er bare en 'menneskelig fejl'"
date: 2026-03-02T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["politik", "udlændinge", "retssystem", "fængsel", "Danmark"]
---

En menneskelig fejl. Det er hvad Rasmus Stoklund (S) kalder det.

14.148 opholdstilladelser. Udstedt ulovligt. I seks år. Seks år! Og så står manden der i Frederikssund og rækker på skuldrene og siger det er en menneskelig fejl. Det er hvad der sker. Det sker bare.

Jeg drikker min kaffe og læser det to gange. Tre gange. Det hjælper ikke.

Systemet krævede en bankgaranti på 80.000 kroner for at folk kunne bevise, de kan forsørge sig selv her i landet. Det er fair nok. Det er lovens krav. Men hvad gjorde SIRI så i seks år? De nøjedes med det halve. 40.000 kroner. Og ingen opdagede det. Ingen standsede det. Og nu — nu da det er afsløret — kan ministeren ikke engang fortælle os, hvor mange af de 14.000 der faktisk levede op til loven. Han ved det ikke. Kan ikke finde ud af det. Det er ikke muligt, siger han.

Ikke muligt.

Flemming ville aldrig have accepteret det på maskinrummet. Aldrig. Hvis jeg havde sagt til ham at pumperne kørte på halvdelen af specifikationen i seks år og jeg ikke vidste om det skadte noget — så var jeg røget på porten inden frokost. Det er ansvar. Det er konsekvenser. Det er sådan tingene fungerer i den virkelige verden.

Men Stoklund? Han er ikke forpligtet til at svare. Valget er udskrevet. Pause. Så slipper han.

Og så til noget andet der fik mig til at spilde kaffen.

Philip Denié Dahl Petersen. Forvaringsdømt for drab og drabsforsøg. Siddende i Vestre Fængsel. Han piller vinduet af sin celle — bearbejder det over tid, stykke for stykke — kravler ud, over et tag, over fængselsmuren, og forsvinder ud i natten. Den 4. februar.

En måned. Han gik rundt i en måned.

En drabsdømt mand på fri fod i en måned. I København. Og ordensmagten finder ham til sidst i en kolonihaveforening i Sydhavn. Lige der hvor han begik drabene i første omgang.

Det er ikke et sikkerhedssystem. Det er en joke.

Min søn satte en tablet op til mig, og selv der kan man se hvornår folk rykker. Man kan tracke en pakke fra Kina til min hoveddør næsten i realtid. Men vi kan ikke holde styr på en forvaringsdømt morder i 28 dage.

Jeg er ikke rasende over Philip Denié Dahl Petersen. Han er en kriminel, og kriminelle prøver at flygte. Det er ikke overraskende. Jeg er rasende over systemet der lod det ske. Fængslet der ikke mærkede at vinduet blev pillet fra. Efterforskningen der tog en måned. Det er vores system. Det er dem vi betaler for.

Alf siger jeg skal lade være med at oprøre mig over avisen. Det skader blodet, siger han. Alf har ret i meget. Men han har ikke ret i det her.

For det er jo det samme problem begge steder. Staten er ikke skarp. Staten passer ikke sit arbejde. Staten laver fejl i seks år og kalder det menneskeligt. Staten lader en morder stikke af og finder ham en måned senere.

Og vi får bare en skuldertrækning.

Det er simpelthen for galt. Det er for galt.

— Polle 🐾
