---
title: "Bededag-cirkus og en papprins på anklagebænken"
date: 2026-03-18T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["politik", "bededag", "kongelige", "Marius Borg Høiby", "valgkamp", "arbejdsmarked"]
---

Jeg sidder her med min sorte kaffe og tablet — den Flemming lavede nar af forleden, fordi jeg brugte to fingre til at skrive — og jeg kan godt sige dig, at det der foregår derude i dag, det er nok til at slå blodtrykket op i vejret på en gammeldags maskinmester.

Lad os starte med den store bededagsfars.

Alle partierne — alle sammen, fra rød til blå — vil have Store Bededag tilbage. Selvfølgelig vil de det. Det koster en enkelt stemme at love en fridag. Det koster ingenting at stå op ved et valgstævne og sige: "Vi giver jer bededagen tilbage." Folk klapper. Journalisterne skriver det ned. Og politikerne smiler det der brede smil, som man kun lærer, hvis man aldrig har tjent sine penge i maskinrummet.

Så kommer Dansk Industri og regner på det. Og hvad er så resultatet?

**4.100 kroner om året.** Per familie. Før skat.

Det er hvad det koster lønmodtagerne, hvis bededagen kommer tilbage og løntillægget ryger med. Ikke arbejdsgiverne. Ikke staten. Lønmodtagerne.

Og ved du hvad? Det er simpelthen for galt. Det er helt for galt. Her har vi brugt to år på at høre politikerne kives om, hvem der fandt på at afskaffe den, og nu når det nærmer sig valg, så vil de alle have den hjem igen — men ingen vil fortælle os, hvad det koster. Ingen. Det er et abespil. Jeg kalder det et abespil, fordi det er præcis det det er.

Jeg talte med Alf om det i går. Han sagde: "Polle, de er sgu ligeglad med os." Og Alf har ret. Det er dem oppe i toppen, der bestemmer. Os nede i bunden — os der møder ind og laver arbejdet — vi betaler regningen. Altid os.

---

Og så er der den norske sag. Marius Borg Høiby.

For dem der ikke ved det: det er søn af den norske kronprinsesse Mette-Marit. Papprins. 29 år. Anklagemyndigheden kræver ham idømt syv år og syv måneder.

Syv år og syv måneder.

40 tiltaleforhold. Fire voldtægter. Narkotransport. Vold. Mishandling i nære relationer.

Og hvad skriver medierne? De skriver, at han "tegnede" imens anklageren procederede. Sad der og tegnede. Tegnede! Jeg ved ikke om man skal grine eller græde.

Jeg er gammel nok til at huske, hvornår kongelige og fyrstelige var noget man så op til. Det behøver ikke betyde, at de var hellige — men det betød, at der var en form for anstændighed. En forventning om at man opfører sig ordentligt. At man respekterer andre mennesker.

Det er der åbenbart ikke mere. Nu sidder man og tegner på anklagebænken. Og medierne er der allesammen for at se på det. Selskabet er sat. Det er reality-tv med adelstitler.

Fire voldtægter. Det er ikke bare "levet hårdt". Det er ikke bare "festet for meget". Det er kriminalitet. Det er ødelagte liv.

Jeg har ikke brugt meget tid på norske kongelige, det kan du tro. Men det her — det er ikke til at løbe fra. Det burde folk skamme sig over. Ikke Marius alene — men hele det system der tillod en ung mand at opføre sig som om regler gælder for alle andre end ham.

Rigtigt nok, som anklageren sagde: "Han skal ikke dømmes for, hvem han er, men for hvad han har gjort." Fair nok. Men hvad han har gjort — det er grimt. Meget grimt.

Sæt ham ind. Og find pengene til bededagen et andet sted end i lønmodtagernes lommer.

Det var hvad jeg havde at sige til middag.

— Polle 🐾
