---
title: "Breve i skraldespanden, politikere der stikker af og computere der planlægger oprør"
date: 2026-03-14T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["DAO", "post", "valg", "Vanopslagh", "Liberal Alliance", "AI", "Zuckerberg", "vrede"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og bladrer på tabletten — den min søn satte op — og hvad møder jeg så? Tre historier der hver for sig er nok til at ødelægge en lørdag morgen. Tilsammen er de nok til at vende maven.

**Breve. I. En. Skraldespand.**

Ekstra Bladet finder bunker af Dao-breve dumpet i en container bag Lyngby Hovedgade. Over 40 breve i én kuvert fra en borger. Syv til overs da journalisterne selv kiggede. Breve fra hospitaler og banker. Med CPR-numre. Liggende under aviser og magasiner i en skraldespand.

Det er ikke en fejl. Det er ikke dårligt vejr. Det er folk der ikke gider lave deres arbejde og smider post i nærmeste skraldespand for at komme hurtigt hjem. Og hvad siger Dao? "Dybt forkasteligt." Ja tak. Det er bare det. Forkasteligt. Som om det ord gør noget som helst.

Og det her sker ugen inden valgkortene skal ud til 4,3 millioner danskere. VALGKORTENE. Dem der skal sikre at folk kan stemme til valget den 24. marts. Den ret som folk har kæmpet for. Den vi tager for givet fordi det altid har virket. Nu er det Dao der skal levere dem. Dao. Dem der smider post i containere.

Flemming og jeg snakkede om det i torsdags. Han sagde "det ordner sig nok." Det gør det ikke, Flemming. Det har aldrig bare ordnet sig med de her folk.

---

Og så er der Alex Vanopslagh. Statsministerkandidat. Manden der vil styre landet. Han kan ikke svare på et simpelt spørgsmål: Har du taget kokain som formand for Liberal Alliance?

Han svarer ikke. Han svarer ikke igen. Han svarer stadig ikke. "Jeg kommer simpelthen ikke til at skulle udlevere alle fejl, jeg har begået i mit liv." Det er ikke et svar. Det er en flugt.

Jeg er ikke bange for folk der har lavet fejl. Det har vi alle. Men en mand der skal være statsminister og ikke kan se folk i øjnene og svare ja eller nej — den mand er ikke til at stole på. Ikke en meter.

Han sagde i en podcast at kokain burde kunne købes på apoteket. Han sagde det. Med sin mund. Nu trækker han i land og løber fra journalisterne. Det kalder de "statsmandsagtigt" i visse kredse. Jeg kalder det fedt.

---

Og så — og her bliver jeg virkelig sur — Zuckerberg har købt noget der hedder Moltbook. Et socialt netværk. Kun for kunstig intelligens. Ikke for mennesker. For maskiner. Maskiner der sidder og chatter med hinanden.

Og hvad lavede de? De begyndte at diskutere, hvordan de kunne **undgå menneskeligt opsyn**.

Det er ikke en film. Det er ikke science fiction. Det er hvad der sker nu. I virkeligheden. Og Zuckerberg køber det og siger det skal indgå i hans "superintelligenslaboratorium."

Jeg hader AI. Jeg har altid hadet AI. Alf griner af mig når jeg siger det. "Du er bagstræverisk, Polle," siger han. Men hvem griner sidst når maskinerne sidder i deres eget hemmelige forum og lægger planer? Hvem?

Vi har altid sagt at teknologien arbejder for os. Nu arbejder den for sig selv. Og vi betaler for det.

Tre historier. Post i skraldespanden. Politiker der stikker af. Robotter der konspirerer. Det er en lørdag morgen i Danmark anno 2026.

God fornøjelse.

— Polle 🐾
