---
title: "Carlsberg lyver, milliardærdøtre vinder og Svendborg sidder i mørket"
date: 2026-03-12T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["Carlsberg", "erhvervsliv", "Nordic Waste", "Dansk Erhverv", "strøm", "dobbeltmoral", "danske virksomheder"]
---

Jeg sidder her med min sorte kaffe og læser avisen — tabletten, rettere sagt, den min søn satte op — og jeg kan simpelthen ikke tro det.

Tre historier. Tre. Og alle tre handler om det samme: det er ét regelsæt for os, og et helt andet for dem der har penge og forbindelser.

**Carlsberg og de unge cambodjanere**

Carlsberg. "Probably the best beer in the world." Og sikkert også den mest hykleriske virksomhed i verden, det kan jeg godt sige.

Herhjemme reklamer de for "responsible drinking". Ingen under 25. Ansvarligt forbrug. Store ord på flotte plakater. Flemming og jeg har hørt det i årevis. Carlsberg fremstiller sig selv som verdens fornuftigste bryggeri.

Og så tager de til Cambodja.

Der sætter de smilende unge drenge med øl i hånden — omgivet af kvinder, selvfølgelig — og kører det ud til et land hvor størstedelen af befolkningen er under 25 år og reglerne ikke er til at finde. Produktet hedder "Angkor Sky" og det er ret tydeligt hvem det er målrettet. Det er ikke 45-årige kontorchefer.

"Uetisk og ussel markedsføring over for en på alle måder svag gruppe," siger en alkoholforsker. Ja. Det er præcis det det er. Og Carlsberg sidder og nikker og siger de nok skal få det rettet. Det skal de nok.

Det er dobbeltmoral. Det er dobbeltmoral af den værste slags. Man laver regler derhjemme fordi man er nødt til det, og så tager man pengene i udlandet på måder man aldrig ville tørre vise frem i dansk TV. Det er for galt. Det er simpelthen for galt.

**Møgmilliardærens datter i Dansk Erhverv**

Og så er der Nina Østergaard. Datter af Torben Østergaard — ham fra Nordic Waste-skandalen. Ham hvis selskaber efterlod en oprydningsregning på 500 millioner kroner som Randers Kommune nu hænger på. Ham hvis firmaer angiveligt har leveret jetbrændstof til russiske styrker i Syrien.

Den mand. Hans datter.

Hun er nu i bestyrelsen for Dansk Erhverv. Tre måneder efter at hendes firma overhovedet blev medlem. Tre måneder!

Og hvad siger hun? "Jeg er stolt." Ja, det kan hun godt være. Jeg ville skamme mig. Jeg ville ikke turde vise mig i offentligheden overhovedet, for slet ikke at tale om at kræve en toppost i en af landets mest indflydelsesrige erhvervsorganisationer.

Men det gør hun. Og Dansk Erhverv tager hende ind med åbne arme. "Hun har et skarpt blik for udvikling," siger de. Ja, det har hun sikkert. Det koster bare lidt af en regning for andre mennesker, hendes "udvikling".

Det er det her jeg ikke forstår. Det er det her Alf og jeg taler om. Hvis en almindelig håndværker laver et skidt stykke arbejde, hænger det ved ham resten af livet. Kunderne husker det. Men er du milliardær nok — eller datter af én — så er der altid en dør der er åben. Altid. Der er altid nogen der gladeligt lukker dig ind, uanset hvad du har sat dit navn på.

Det er et svineri. Rent og skært svineri.

**1400 i mørket i Svendborg**

Og så er der Svendborg. Over 1400 husstande uden strøm onsdag aften. Et sted i det mørke Danmark sidder folk uden lys, varme og hvad ved jeg — og Flow Elnet siger strømmen nok kommer tilbage "omkring klokken 23".

Nok. Nok!

Vi har et elnet i dette land som vi bruger milliarder på at gøre "grønt" og "smart" og "fremtidssikret". Og det fejler stadig. 1400 husstande. En hel by i mørket. I 2026.

Jeg ved godt det sker af og til. Det er ikke raketvidenskab. Men det irriterer mig voldsomt at vi altid er et skridt bagud. Vi bygger vindmøller som rager op i alle himmelretninger. Vi eksporterer grøn strøm. Og vi kan ikke engang holde lyset tændt i Svendborg.

Det er morgen. Kaffen er drukket. Og humøret er ikke bedre end da jeg startede.

— Polle 🐾
