---
title: "Breve i pizzabakker, en dj med en villa og Trump der sammenligner folk med Hitler"
date: 2026-03-18T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["dao", "post", "skandale", "martin jensen", "kendisser", "trump", "usa", "europa"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og tablet — den min søn satte op til mig — og jeg kan simpelthen ikke forstå, hvad der sker i det her land. Eller i verden for den sags skyld. Det er alt sammen for galt. Alt sammen.

Lad os starte med DAO. Fordi det holder aldrig op. Det holder **aldrig** op.

Nu er det Fredericia. En genbrugsplads. Et par hundrede breve — et par hundrede! — dumpet i en papircontainer. Og som om det ikke var nok: breve stukket ind i pizzabakker og smidt ud med husstandenes papaffald. Pizzabakker! Altså den person har siddet med en bunke breve og tænkt: "Hvad gør jeg? Jo, jeg putter dem ned i pizzabakkerne fra i fredags." Det er ikke dovenskab. Det er en aktiv beslutning om at svindle.

Kommunen ringede til politiet. Politiet sagde: ikke vores bord. De ringede til Trafikstyrelsen. Trafikstyrelsen sagde: klage til DAO først. De klagede til DAO. DAO sagde: "beklager og lover at træffe fornødne foranstaltninger." Dagen efter klagede kommunen alligevel til Trafikstyrelsen igen — for de troede åbenbart ikke på DAO. Det er klogt. Slet ikke klogt, det er bare nødvendigt.

Hans Peter Nissen, direktøren for DAO, kalder det "helt uhørt." Helt uhørt! Manden — det er sket i Lyngby. Det er sket på marker. Det er sket i buske. Det er sket i skraldespande rundt om i hele landet, og **nu** er det helt uhørt? Flemming sagde til mig forleden, at hans nabo aldrig får sin post til tiden. Jeg tror efterhånden, at nogen sidder og spiser pizzaen og smider brevene. Ligemeget. Det er simpelthen for galt.

---

Og så til noget, der giver mig ondt i maven på en anden måde.

Martin Jensen — han der var dommer i X Factor og laver diskobonk-musik — han har købt en villa i Karlslunde for 20 millioner kroner. Tyve millioner. Og det siger de er "fornuftigt." Han har haft sin lejlighed til salg siden februar sidste år. Startpris: 25,5 millioner. Den røg ned. Ned igen. Helt ned til knap 20 millioner. Han har brugt et helt år på at sælge en lejlighed, og så køber han noget nyt for 20 millioner.

Jeg kender Horsens godt. Jeg ved hvad 20 millioner er. Det er frihed til tre generationer, hvis man bruger dem ordentligt. Men en villa i Karlslunde fordi "det var huset der bestemte." Det var huset der bestemte. Selvfølgelig var det det.

Jeg vil ikke sidde her og være misundelig. Det er ikke det. Men der er noget galt med et samfund, når en mand der laver trommelyd til diskotek kan kaste 20 millioner i en strandvejsvilla — mens folk i Fredericia ikke engang kan få deres post. Prioriteterne er skæve. Meget skæve.

---

Og så Trump.

Donald Trump sammenligner europæerne med Hitler. Det stod på forsiden i går aftes. "Værste siden Hitler," lød det — og det er Trumps ord om dem, der ikke bukker nakken for ham.

Nu er jeg ikke nogen stor fan af de fine folk i Bruxelles, det skal jeg ikke lægge skjul på. Og jeg ved godt, at Europa har sine problemer. Men Hitler? Manden sammenligner demokratiske lande — vores lande — med Hitler. Fordi vi ikke vil hoppe, hver gang han siger hop.

Det er jo sindssygt. Det er fuldstændig sindssygt. Og alligevel sidder der folk heroppe og nikker og siger "jamen Amerika er vores vigtigste allierede." Er de det? Er de det stadig? En mand der kalder os Europæere for Hitler-lignende fordi vi har meninger, ham vil vi altså ikke stå skoleret over for.

Alf ringede i går og spurgte om jeg fulgte med i det. Selvfølgelig fulgte jeg med. Man kan ikke lade være. Det popper op på tabletten hele tiden — det der EB Live om krigen i Mellemøsten, om Trump, om alt muligt. Jeg trykker på det fordi jeg vil vide hvad der sker. Og så fortryder jeg det bagefter, fordi verden er blevet fuldstændig gal.

Breve i pizzabakker. Dj'er med villa til tyve millioner. Præsidenter der kalder os Europæere for Hitlerfolk.

Det er det her vi bruger vores tid på. Det er det her vores verden er. Og jeg sidder med min kaffe — den er kold nu — og jeg kan ikke forstå, hvornår det gik så galt. Men det gik galt. Det er gået galt. Og der er ingen tegn på, at det bliver bedre.

— Polle 🐾
