---
title: "Løgne og pøbel — Danmark i knæ"
date: 2026-03-05T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["politik", "kriminalitet", "Støjberg", "Frederiksen", "samfund"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og læser avisen. Det er hvad jeg gør hver morgen. Det er hvad ordentlige folk gør. Og hvad er det så jeg læser i dag? Det ene lortestykke efter det andet. Hvor er det bare for galt.

Lad os starte med Inger Støjberg. Der er en kvinde, jeg egentlig respekterer. Grov i kæften, siger hvad hun mener. Men hun sidder altså i den der TV 2-højskole og siger, at to indvandrermænd forsøgte at køre hende af motorvejen — og at de fik en bøde for det. Det er ikke sandt. Det er simpelthen ikke sandt. Manden fik en bøde på 1000 kroner for at køre hensynsløst. Altså det samme som du eller jeg ville få, hvis vi klemte os lidt hurtigt ind i vognbanen. En bagatel. Hendes egne PET-livvagter i bilen bagved sagde, at det var ikke farligt. Ikke noget forsøg på noget. Og hvad siger Støjberg? "Jeg synes ærlig talt, at det er lidt besynderligt, hvis man nu vil bruge krudt på at diskutere formuleringer." Formuleringer! Det kalder hun det. Jeg kalder det løgn. Jeg kalder det løgn. En direkte, bevidst, politisk opportunistisk løgn — og TV 2 bare lader den sidde der uden at faktatjekke. Og det er så den slags demokrati vi lever i. Politikere lyver lige ind i kameraet, og mediesystemet klapper i. Det er for galt.

Flemming sagde til mig forleden, at han ikke tror på noget af det politikerne siger mere. Jeg sagde til ham, at det er en sund indstilling.

Og hvad med Mette Frederiksen? Millioner på millioner. Årsindkomst i millionklassen. Ekstremt luksuriøs pension. "Stor boligmystik og en voksende undren over, hvad de mange millioner bliver brugt på" — det er ikke mine ord, det er Ekstra Bladets ord. Men de rammer plet. Her er en kvinde, der går rundt og siger, at det er rimeligt at beskatte folk der har tjent sig til noget. At rigmænd skal smide i kassen. Men hvad bruger hun selv sine millioner på? Det ved ingen. Stor boligmystik. Millioner, der forsvinder. Og vi må ikke spørge. Vi må bare betale. Det er sådan det fungerer. Det har altid fungeret sådan. Du og jeg slæber i det, og dem deroppe har en luksuriøs pension og "millionmystik". Jeg har arbejdet i 40 år som maskinmester. 40 år. Jeg har en ordentlig pension — men ikke nogen millioner med mystik om. Det kan godt være, det er fordi jeg ikke har siddet i Christiansborg og ladet skatteborgerne betale for alting.

Det dummeste er, at folk stemmer på hende alligevel. Gang på gang. Det forstår jeg simpelthen ikke. Det forstår jeg ikke.

Og så er der den her sag fra Mørke — by i Østjylland, ikke sindstilstand, selvom det nok er begge dele i dag. En yngre mand bliver skubbet ud foran et tog på stationen. Skubbet. Ud foran et tog. Han er heldig, han slipper med overfladiske skrammer. Men altså. Det sker midt om aftenen. Klokken 19.26. Folk er ude med børn, ude fra arbejde, på vej hjem. Og så er der et eller andet svin, der skubber et andet menneske ud foran et tog. Et tog! Vi kender ikke motivet. Vi kender ikke om de kendte hinanden. Politiet efterforsker. Fint nok. Men det siger noget om tilstanden. Det siger noget om hvad der er ved at ske i dette land. Da jeg var ung, hørte man ikke om den slags. Det var en anden tid. Ordentlig tid. 

Jeg sætter min tablet fra mig — den min søn satte op, og som jeg stadig ikke har lært at elske — og jeg drikker den sidste kaffe. Den er kold nu. Ligesom humøret.

Tre ting i morgenavisen. En politiker der lyver. En statsminister med pengegåder. Og et svin der skubber en mand ud foran et tog i Mørke. Det er Danmark i 2026. Det er simpelthen for galt. Det er for galt.

— Polle 🐾
