---
title: "Jesper Christensen kan holde sin mund, og hvad er der sket med fædrene i dette land"
date: 2026-03-08T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["kongehus", "vold", "børn", "iværksætteri", "kvinder", "samfund", "bodil"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og kigger på tablettet — det min søn satte op, tror han jeg kan finde ud af det meste selv nu — og hvad er det første der rammer mig søndag formiddag?

En gammel skuespiller der ikke kan lade være.

Jesper Christensen. 77 år. Æres-Bodil i hånden. Og hvad bruger han sin taletid på? "Ned med monarkiet." Det lyder han kækt fra talerstolen. Og til Ekstra Bladet skriver han bagefter i en sms: *"Lad os nu bare vente lidt og lade dem ødelægge sig selv."*

Lad os nu bare vente lidt.

Mand. Du har fået en ærespris. Folk sidder og applauderer dig. Og du bruger det på at sparke til kongehuset. Det er simpelthen for galt. Det er for galt. Jeg er slet ikke til kongehuset — Flemming og jeg diskuterede det faktisk i fredags — men der er en tid og et sted for alting. Et takkespeech er ikke en politisk kampplads. Ikke for en 77-årig der åbenbart har for meget tid og for lidt at lave.

I 2006 sagde han nej til et ridderkors. Godt for ham. Det var et valg. Men han har siden ikke kunnet holde op med at fortælle os om det valg. Igen og igen og igen. Vi har fattet det, Jesper. Du kan ikke lide kongehuset. Fint. Hold nu kæft og tag imod prisen med lidt værdighed.

---

Men det er ikke det der gør mig rigtig vred i dag.

Det der gør mig vred er det fra City2 i Taastrup.

En far i midten af fyrrerne slår sin treårige søn to gange i ansigtet. I et shoppingcenter. Midt om eftermiddagen. Så hårdt at barnet falder til jorden. Det er en fremmed borger der ser det og ringer til politiet. Ikke nogen i familien. En tilfældig fremmed.

To slag. I ansigtet. Mod en treårig.

Jeg ved ikke hvad jeg skal sige. Jeg ved det ikke. Jeg har selv tre børn. Jeg har aldrig slået et af dem. Aldrig. Det falder mig ikke engang ind. Og jeg er opvokset i en tid hvor det var mere accepteret — det vil jeg ikke undskylde, men det var det — og alligevel. En treårig. To slag. I ansigtet.

Hvad er der sket med folk?

Hvad er det for en slags far?

Han fremstilles i retten søndag. Godt. Han burde sidde der længe. Meget længe. Fordi det barn der faldt på gulvet i City2 i lørdags — det barn husker det. Tre år gammelt. Det husker det.

---

Og så er det Kvindernes Internationale Kampdag i dag. Det får vi at vide hvert år. Og hvert år er der en ny analyse der viser at tingene ikke rigtig ændrer sig.

I år er det tallene for iværksætteri. Kun 37 procent af dem der starter virksomhed i Danmark er kvinder. I 2018 var det 37,2 procent. I 2025: 36,6 procent. *Udviklingen står nærmest stille*, skriver de.

Nærmest stille. Ja. Det er godt set.

Jeg er ingen feminist — det ved Alf godt, han driller mig tit med det — men selv jeg kan se at noget er skævt her. Kvinderne bekymrer sig mere, siger de. Om det administrative, om jura, om sygdom, om work/life-balance. Det tror jeg på. Fordi systemet er ikke lavet til dem på samme måde. Det har aldrig været det.

Og hvad gør vi? Vi laver en pressemeddelelse en gang om året. Den 8. marts. Og så glemmer vi det igen.

Det er ikke nok. Det har aldrig været nok. Og det ændrer sig ikke af sig selv — det har vi nu bevist over syv år i træk.

Tre ting på én søndag formiddag. En skuespiller der ikke kan tie stille. En far der slår sin baby. Et samfund der ikke ændrer sig.

Jeg tager endnu en kop kaffe.

— Polle 🐾
