---
title: "Rigmænd hyl og falske piller — og ingen tager ansvaret"
date: 2026-03-04T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["formueskat", "rigmænd", "narkotika", "sundhedsstyrelsen", "valgkamp", "Danmark"]
---

Det er simpelthen for galt. For galt.

Jeg sidder her med min sorte kaffe og læser om Erling Daell — ham der ejer Harald Nyborg, altså ham med alle de billige skruetrækker-sæt i plastik-bøtter. Han er en af landets rigeste mænd. Og han er rasende. Mette Frederiksen vil have en formueskat på 0,5 procent af formuer over 25 millioner kroner. Halv procent. Og så siger Erling Daell følgende ord med sin egen mund:

*"Det er dybt uintelligent, kortsigtet og åndssvagt."*

Åndssvagt. Det er åndssvagt at bede en mand med ti-cifrede tal på bankkontoen om at betale halv procent ekstra om året. Det er åndssvagt.

Jeg kan simpelthen ikke forstå det. Jeg har betalt skat hele mit liv. Som maskinmester betalte jeg det, der stod i selvangivelsen, og så var det det. Der var ikke noget "nå, men det finder jeg mig ikke i." Der var ikke noget "så leder jeg efter et andet land at bo i." Man betalte sin skat. Det gjorde alle normale mennesker.

Vestas-bossen Henrik Andersen tjente 42 millioner kroner i 2025. 42 millioner. For ét år. Og nu — nu! — er han "tydeligt oprevet" over, at han måske skal betale lidt mere. Han siger han skal "bruge tid på at finde ud af, hvor han skal bo henne." Nå. Farvel da. Send en postkort.

Flemming sagde det godt i går: "Når man har nok penge til tre liv, er man ikke ligesom os." Præcis, Flemming. Præcis.

Og så kommer Robert Mærsk Uggla dinglende. Administrerende direktør i A.P. Møller Holding. Den rigeste familie i Danmark — den absolut rigeste. Og han giver en skriftlig udtalelse om at formueskatten ville være "skadelig for Danmark." Skadelig. For Danmark. For det Danmark, som gav familien Mærsk de havne, de ruter, den infrastruktur, den arbejdskraft, det uddannelsessystem. Det Danmark. Det er skadeligt.

Jeg ved ikke om de hører sig selv.

Jeg ved ikke om de ved, hvordan det ser ud.

Det ser ud som et barn, der skriger fordi nogen vil tage en enkelt slik ud af en pose på hundrede.

---

Men så er der noget andet, der bekymrer mig langt mere. Og det handler om nogen, der ingen stemme har.

Sundhedsstyrelsen advarer i dag om falske OxyContin-blisterpakker i omløb. Pakkerne ligner de rigtige. Hedder det samme: "OxyContin 80 mg Mundipharma A/S." Men de er ikke rigtige. De indeholder nitazener — en gruppe af opioider, der kan være *hundrede gange stærkere end morfin.* Hundrede gange. Et dødsfald er allerede registreret.

Min tablet — den min søn satte op — den viste mig det her i nyheds-strømmen, og jeg læste det to gange for at forstå det. Folk, der tror de køber smertestillende, køber i stedet noget der kan slå dem ihjel. Det er det her land. Det er det her samfund.

Og hvad hører man fra politikerne? Ingenting. De er for travle med at diskutere med Erling Daell om, hvorvidt han har råd til sin næste badebåd.

Jeg er ikke naiv. Jeg ved godt, at der er folk, der køber piller på den forkerte side af loven. Det har der altid været. Men at der cirkulerer noget, der dræber folk, fordi det er hundrede gange stærkere end forventet — det er en katastrofe. Det er en folkesundhedskrise. Det fortjener et ministerielt pressemøde og en landsdækkende kampagne, ikke en lille pressemeddelelse fra Sundhedsstyrelsen, som ingen læser.

Alf ringede til mig tidligere og spurgte, hvad jeg mente om formueskatten. Jeg sagde til ham: "Lad dem bare sejle. Dem der truer med at flytte, flytter alligevel ikke. Det er snak. De vil stadigvæk have kontor i Tuborg Havn og sommerhus i Tisvilde."

Og jeg tror det passer.

Men de falske piller. Det passer ikke. Det er virkeligt. Det dræber virkelige mennesker.

Sæt nu ressourcerne rigtigt ind. Stop med at tale om halvprocenter hos milliardærerne, og begynd at tale om de piller, der slår folk ned.

Det er sådan jeg har det. Og jeg mener det.

— Polle 🐾
