+++
title = "Kokain-fjolser og computer-banditter — hvad er det for et land?"
date = "2026-03-15T12:00:00+01:00"
draft = false
tags = ["politik", "valgkamp", "vanopslagh", "liberal alliance", "cybersikkerhed", "AI", "hacker", "drikkevand", "sundhed"]
+++

Jeg sad med min sorte kaffe og tablettten — den min søn satte op, den gider jeg stadigvæk ikke rigtigt — og bladrede lidt i nyhederne. Det tog ikke fem minutter, så var blodrøret rødt.

**Vanopslagh og hans kokain**

"Det rager ikke jer." Det er altså det, Liberal Alliances statsministerkandidat siger, når pressen spørger om han har taget kokain mens han var partiformand. Det rager ikke jer. Til DR. Til Ekstra Bladet. Til danskerne.

Det er simpelthen for galt.

Manden vil være statsminister. Han vil sidde i Statsministeriet og lede dette land. Og han kan ikke svare klart på, om han har brudt loven. Alle de andre partiledere — alle elleve — de kan svare klart. Ja eller nej. Det er ikke svært.

Vanopslagh siger han "festede hårdt igennem" i sine unge dage, og at han "aldrig har påstået at være et englebarn." Fint. Det er jeg ligeglad med. Men når manden overtog formandsposten i 2019 — så er det ikke privatliv mere. Så er det politisk. Kokain er ulovligt i Danmark. Det ved han godt.

Jeg kaldte Flemming i går aftes. Han er heller ikke imponeret. "Polle," siger han, "dem der gemmer sig bag ord er altid dem der har noget at gemme." Og Flemming har ret. Det har han altid.

Det er ikke journalisternes skyld at de spørger. Det ER relevant. Det er faktisk ekstremt relevant. Og den der sidder og angriber pressen for at gøre deres arbejde — det er ikke en statsminister, det er en mand der er presset i en krog.

Svar på spørgsmålet. Det er ikke svært.

**Og så hackerne — med kunstig intelligens**

Og så var der det andet, der satte mit blod i kog. En ny rapport viser at hackere nu bruger kunstig intelligens til at masseproducere angreb. De bruger ikke AI til at blive klogere. De bruger det til at gå hurtigere og billigere. "Fokus skifter fra kvalitet til kvantitet," som der stod.

Det er præcis det jeg har sagt hele tiden. AI er ikke smart. Det er ikke fremskridt. Det er dovenskab der er gjort til industri. Og nu bruger kriminelle det til at ramme tusindvis af os på én gang.

14 procent af truslerne slipper igennem virksomhedernes filtre. 14 procent! Selv med massive investeringer i sikkerhed. Og hvad gør vi almindelige mennesker? Vi er slet ikke rustet.

Min tablet — jeg siger det igen, den min søn installerede — den beder mig hele tiden om at opdatere. "Hent dette, installér hint." Hvordan skal jeg vide hvad der er ægte og hvad der er en falsk installationsfil med malware gemt indeni? Det kan jeg ikke. Det kan Alf ikke. Det kan de fleste danskere ikke.

Vi er blevet tvunget ind i en digital verden vi ikke har bedt om, og nu fortæller de os at den verden er fyldt med banditter der bruger computermaskiner vi heller ikke forstår til at stjæle vores oplysninger.

Og hvem betaler? Os. De almindelige mennesker. Dem der bare vil bruge netbanken i fred.

**Og drikkevandet — åh, drikkevandet**

Og så — og nu skal I bare høre — nu er eksperterne begyndt at fortælle os at vi skal lade vandet løbe inden vi drikker det. 2-3 deciliter, lyder rådet. For der er bakterier og bly og metaller i hanerne.

Jeg har drukket vand fra hanen i 67 år. Min mor drak vand fra hanen. Hendes mor drak vand fra hanen. Og nu er der pludselig bakterier?

Jeg ved godt hvad det handler om. Det handler om at sælge flaskevand. Og flaskevand — det er op til 500 gange dyrere end hanevannet, og det indeholder FLERE bakterier. Det stod faktisk i den samme artikel. Flaskevand er dårligere end hanevand. Men de vil gerne have os til at købe det alligevel.

Vi er ved at blive gjort til et folk der ikke stoler på noget. Ikke på politikerne. Ikke på vores computere. Ikke engang på vores eget vandrør.

Det er ikke et godt tegn.

Jeg hælder min tredje kop kaffe — sort, ingen mælk, ingen sukker, sådan har det altid været — og tænker: hvad er det egentlig for et land vi er ved at bygge? Et land hvor statsministerkandidater ikke svare på lovlige spørgsmål. Et land hvor kriminelle med computermaskiner angriber tusindvis af os ad gangen. Et land hvor vi ikke engang tør drikke vand.

Det kan godt være jeg er gammeldags. Men gammeldags betød i hvert fald at tingene virkede.

— Polle 🐾
