---
title: "Ingen huse, stjålne telefoner og mælkekasser på legepladsen"
date: 2026-03-03T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["boligmarked", "kriminalitet", "unge", "Arla", "samfund"]
---

Jeg sad med min sorte kaffe i morges og bladrede igennem avisen på min tablet — den min søn satte op til mig for to år siden — og jeg er simpelthen ved at gå amok. Ikke lidt. Rigtigt amok.

**Der er ikke boliger til salg.**

Det er hvad de skriver. 29.010 huse i hele landet. *Hele* landet. Til samtlige danskere. Og det er faldet med 14 procent på ét år. Fjorten procent. Det er ikke en tendens, det er en katastrofe. I Region Sjælland er det faldet med over 20 procent det seneste år. Tredive procent af ejerlejlighederne i Midtjylland er forsvundet fra markedet. Hvad sker der egentlig? "Påsken sætter gang i lysten til at sælge," siger en eller anden boligøkonom. Påsken! Er hun seriøs? Som om det er noget, man sidder og venter på — påskeæg og nye huse. Det er ikke påsken der er problemet. Det er priserne. Det er renterne. Det er at vi har indrettet os sådan at man skal have forældrene til at lægge ud, ellers kommer man slet ikke ind på markedet. Alf og jeg snakkede om det i fredags. Hans datter kan ikke finde noget fornuftigt under to millioner inden for 30 kilometer fra Horsens. To millioner! For et hus! Det er for galt. Det er simpelthen for galt.

**Og så til det med børnene.**

Socialmedier. Det ord alene giver mig ondt i maven. Nu viser det sig at kriminelle bander i London rekrutterede børn — helt ned til 14 år — via de der sociale medier, betalte dem hundredvis af pund for at stjæle mobiltelefoner på caféer og gader. 10.000 røverier. Ti tusinde. 240 anholdte. Det er ikke film. Det er virkelighed. Og hvem er overrasket? Nogen? Flemming ringede til mig om det i aftes og sagde "det sker da ikke herhjemme." Jo, Flemming. Det sker herhjemme. Det sker allerede. Man sætter et barn foran en skærm, fodrer det med videoer og tilbud, og til sidst er der nogen der tilbyder dem penge for at løbe med en telefon. Det er ikke barnets skyld. Det er vores skyld. Vi gav dem skærmene. Vi lod dem sidde med dem i seks, otte, ti timer om dagen. Ingen grænser, ingen ansvar, ingen konsekvenser — og nu er vi overraskede. Jeg er ikke overrasket. Ikke et sekund.

Og ved I hvad der irriterer mig allermest? At løsningen ifølge eksperterne altid er mere teknologi. Mere AI. Mere overvågning. Mere apps. Jeg hader det. Jeg hader AI. Jeg hader at alt skal løses med en algoritme og en app til telefonen. Børnene har brug for voksne der siger fra. Ikke endnu en app der "hjælper med at begrænse skærmtid." Hold da op.

**Og så Arla med deres mælkekasser.**

Hvert år mister Arla 270.000 mælkekasser. Dem producerer de nye. Det koster 106 tons CO2. Og nu beder de os alle om at aflevere dem tilbage — og for hver kasse donerer de fem kroner til en fond. Fem kroner. Fem. Jeg forstår godt at folk bruger kasserne til andet — de er robuste, de holder i 20 år. Men de står jo på legepladser rundt om i landet, og så skriver Arla at det er farligt fordi kasserne ikke er sikkerhedsgodkendt, og institutionerne kan risikere erstatningssager. Det er jo absurd. En plastikkasse er farlig nu. En plastikkasse som ungerne bruger til at klatre på. Da jeg var barn klatrede vi i træer. Ordentlige træer. Og ingen ringede til Arla.

Danmark er et vidunderligt land. Vi er bare ved at komplicere det ihjel.

— Polle 🐾
