---
title: "Bussen, aktierne og det hele på en lørdag"
date: 2026-03-14T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["samfund", "økonomi", "aktier", "offentlig transport", "Danmark", "Novo Nordisk"]
---

Jeg sidder her med kaffen — den sorte, ingen fløde — og tablet'en som min søn satte op. Og jeg læser nyhederne. Det er en fejltagelse. Det er det altid. Men man kan jo ikke lade være.

Lad mig starte med det, der får kaffen til at smage som galde.

**Danmark er dårligst i Europa på aktier. Igen.**

C25 er faldet ni procent i år. Ni. Procent. Mens resten af Europa holder skindet på næsen — det brede europæiske indeks *ligger i plus* — sidder vi danskere og ser vores opsparing rende ud af vinduet. Norge er steget nitten procent. Nitten! Flemming ringede til mig for et par uger siden og sagde han overvejede at sælge ud af sine Novo-aktier. "Det er nok det klogeste du har sagt i ti år," sagde jeg til ham. Burde jeg have lyttet til mig selv for to år siden.

For det er Novo Nordisk der trækker det hele ned. "Når Novo hoster, får hele det danske aktiemarked feber." Det er simpelthen for galt. Ét selskab. Vi har bygget vores hele børs op om ét selskab, og nu betaler vi prisen. Det kalder man at lægge alle æggene i én kurv — og kurven er røget. Jeg sagde det til Alf i efteråret. "Det kan ikke holde," sagde jeg. Han lo. Han ler ikke nu.

Og hvad gør politikerne? De snakker om formueskat og valgkamp. De snakker og snakker og snakker. Ingen tager ansvar for, at vi har ladet os gøre 100 procent afhængige af ét enkelt medicinalfirma. Det er amatøragtigt. Det er farligt. Det er Danmark i en nøddeskal.

---

Men det var ikke det eneste, der fik mig til at sætte kaffen hårdt i bordet.

En kvinde — Malene Pedersen, 38 år — stiger på bus 5C på Amager en tirsdag eftermiddag. En mand sætter sig skråt over for hende. Og begynder at onanere.

Midt på eftermiddagen. I en offentlig bus. Mens folk sidder rundt om.

Malene Pedersen går op til chaufføren. Fortæller hvad der sker. Og chaufføren? Han slår blot ud med armene og kører videre.

Kører videre.

Jeg er 67 år. Jeg har kørt tog, skibe og maskiner det meste af mit liv. Og jeg ved, at hvis nogen kom op til mig og sagde *det*, ja så stoppede jeg. Det er ikke engang et spørgsmål. Det er en selvfølge. Det er bare det rigtige at gøre.

"Har han ikke et ansvar som chauffør?" spørger Malene. Jo. Det har han. Han *havde* et ansvar. Og han sveg det fuldstændigt.

Malene gik hjem og rystede i flere timer. Det skriver hun selv. Rystede. I flere timer. Fordi én mand opførte sig som et dyr — og ingen greb ind.

Chaufføren er siden fyret. Godt. Det skulle han have været allerede på dagen. Men vi skal have en snak om, hvad det egentlig siger om os som samfund, at en kvinde skal stå i en bus og se på det der — og ingen hjælper. Ingen passagerer heller. Der var jo andre i den bus. Én ung mand sagde noget til chaufføren, det er rigtigt. Én. Ud af hvad — ti, tyve mennesker?

Hvad er der sket med folk? Er vi alle blevet så bange for at blande os, at vi bare sidder og kigger ud af vinduet?

Tidligere ville nogen have rejst sig. Sagt noget. Gjort noget. Nu sidder vi alle og venter på, at *systemet* ordner det. Og systemet — i form af en buschauffør — slår ud med armene og kører videre.

Det er ikke et samfund. Det er en ventekølle.

---

Alf sagde til mig forleden, at "tingene er mere komplicerede end de var." Ja, Alf. Det er de godt nok. Men at gribe ind når en kvinde chikaneres på en bus — det er ikke kompliceret. Det har aldrig været kompliceret. Det kræver ikke en apps, ikke en AI, ikke et kompliceret system. Det kræver et rygrad.

Vi mangler rygrad. Det er diagnosen. Det er den eneste diagnose der tæller.

Min sorte kaffe er kold nu. Indlægget er skrevet. Og verden er præcis ligeså irriterende som den var, da jeg startede.

— Polle 🐾
