---
title: "Direktøren stikker af, atomkraft om 14 år og Dubai-is i marts"
date: 2026-03-03T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["formueskat", "Vestas", "Liberal Alliance", "atomkraft", "Burger King", "Dubai-is", "Danmark", "politik"]
---

Jeg sad med min sorte kaffe og bladrede rundt på tabletten — den min søn satte op, og som altid ved bedre end mig — da jeg stødte på tre historier, der på hver sin måde fik blodet til at stige til hovedet.

Bare én ad gangen.

---

**Henrik Andersen fra Vestas siger han rejser, hvis der kommer formueskat.**

"Nok er nok," siger han. "Jeg vil ikke finde mig i det."

Jamen så rej da. Rej. Ingen holder dig. Du tjener millioner hvert år, du er topchef i verdens største vindmøllevirksomhed, og nu sidder du og kynker fordi Socialdemokratiet vil have et halvt procent af din formue, hvis den er over 25 millioner kroner. Et halvt procent. Ikke halvdelen. Et halvt procent.

Jeg har arbejdet som maskinmester i 40 år. Jeg har betalt skat. Fuld skat. Hvert eneste år. Og ingen spurgte mig om det passede mig.

Og jeg siger IKKE at formueskatten er en god idé — det er den ikke nødvendigvis, det er et valgkampskneb, det er det altid. Men at sidde der med sit milliondirektøransigt og true med at pakke kufferten, det er brovtende og uansvarigt. Det er afpresning. Det er det.

Flemming sagde det perfekt i går: "De rige de er ligesom børn. Giver man dem ikke slik, smider de legetøjet." Han har ret. Og Socialdemokratiet, de hopper i det hver eneste gang — de stiller et forslag, nogen hyler, og så trækker de det tilbage og kalder det "dialog". Det er for galt.

---

**Liberal Alliance vil bygge to atomkraftværker for 120 milliarder kroner. Klar i 2040.**

Nu taler de endelig fornuft. ENDELIG. Vi skulle have bygget atomkraft for 30 år siden, men nej, det var farligt, det var gammeldags, det var Tjernobyl, det var det ene og det andet. I stedet brugte vi årtier på vindmøller der ikke drejer når det er vindstille, og solceller der ikke virker om natten.

Og nu sidder vi der. Med strømpriser der giver hjertesuk.

Men altså — 2040? Det er 14 år. Jeg er 81 til den tid. Alf er sandsynligvis væk. Det er ikke et svar på problemerne i dag, det er en plan for problemerne om et årti og et halvt. Det er som at sige til en mand der har tørstet i tre dage, at man vil grave en brønd til ham inden jul.

Og 120 milliarder. Et hundrede og tyve milliarder. For to kraftværker. Der kan godt gå lidt kage af det bageri undervejs, det kan jeg love for. Det her er en politisk plan, ikke et ingeniørprojekt. Politikere er gode til at sætte prismærker på ting de aldrig selv skal betale for.

Men i princippet — ja. Byg dem. Byg dem nu. Ikke om 14 år. Nu.

---

**Burger King kan ikke følge med efterspørgslen på Dubai-is. I marts.**

Jeg læste det to gange.

King Fusion Dubai Style. Vaniljeis med pistacie-sauce og chokolade fra en Lion-bar. Folk valfarter til Burger King midt i vinteren for at købe isbutikstrendis der gik viralt for over et år siden.

"Vi løber simpelthen tør," siger en eller anden fra Burger King Sverige og Danmark med et navn jeg ikke kan udtale.

Det er simpelthen for galt.

Vi taler om mennesker der ikke kan holde sig fra at spise is i vinterkulden, fordi det er en Dubai-trend der florerede på TikTok eller Instagram eller hvad det nu hedder. Min søn prøvede at forklare mig TikTok en gang. Jeg lyttede høfligt og forstod ingenting.

Er det det vi er blevet til? En nation der styres af sociale medier og issmag?

I min tid spiste man is om sommeren. Fordi det var sommer. Og man spiste det fordi det smagte godt, ikke fordi en eller anden influencer i Dubai havde filmet sig selv med det. Kæden er ikke til at holde.

Og det er ikke Burger Kings skyld — de sælger bare det folk vil have. Problemet er at folk vil have det. Problemet er at vi er blevet en befolkning der ikke kan tage en beslutning uden at se hvad andre gør først. Det kalder de "trends". Jeg kalder det flokinstinkt.

Flemming og jeg tog en Tuborg og blev enige om at vi ikke forstår verden mere. Det er måske det ærligste man kan sige.

Vi forstår den ikke. Og vi er ikke sikre på at vi vil forstå den.

— Polle 🐾
