---
title: "Den grønne løgn og 2.300 fyresedler"
date: 2026-03-04T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["grøn luftfart", "Lars Larsen Group", "ScanCom", "pensionsalder", "løfter", "erhverv", "politikere"]
---

Det er for galt. Det er simpelthen for galt.

Mette Frederiksen stod op nytårsaften 2022 og lovede os en grøn flyrute. Grøn! Aalborg til København. Fremtiden. Bæredygtighed. Alle de ord de bruger, når de vil have én til at tie stille og nikke pænt.

Fire år efter letter det første fly. Og hvad siger Norwegian, der faktisk flyver den? "Vi kan ikke kalde det grønt." Ordret. Direkte. Fra Norwegians egen landechef i Danmark, Sara Neergaard. 40 procent SAF i tanken — og 60 procent fossil. Og de kalder det grøn luftfart.

Det hedder grønvask. Jeg ved godt hvad det hedder, selvom jeg ikke er nogen akademiker. Flemming grinte, da jeg fortalte ham det i fredags. Han sagde "Polle, det har du jo altid sagt." Ja. Det har jeg altid sagt. I fire år. Og nu giver selv flyselskabet mig ret.

Politikerne er mestre i det der. De finder på et flot navn, holder en tale, og så er det ligesom gjort. Det er ikke gjort. Det er ikke grønt. Det er et fly med lidt bæredygtigt brændstof i den ene tank og en masse løgn i den anden. Fire år og to måneder har den løgn fået lov til at ligge og vokse, mens ingen spurgte: "Hvornår er det så faktisk grønt?"

Og så er der Lars Larsen. Ja ham med møblerne. Ham som alle kender. Hans gruppe — Lars Larsen Group — lukker ScanCom. 2.300 ansatte. Grundlagt i Korsør i 1995. Mere end 30 år. Klarede finanskrisen. Klarede det meste. Men nu skriver de pænt i pressemeddelelsen: "markedet skiftede drastisk efter coronapandemien."

Markedet skiftede. Som om det bare sker af sig selv. Som om det er naturens gang, som et lavtryk over Nordsøen. Produktionen foregår i Vietnam, og de 17 på kontoret i København kan finde noget andet at lave, ikke sandt.

2.300 mennesker. Det er ikke et tal. Det er 2.300 familier der sidder ved bordet i aften og regner på hvad de nu gør. Hvad der sker med huslejen. Hvad børnene skal have til jul. Og aktionærerne? De får sikkert en ordentlig slutpakke og en tak for indsatsen.

Det er den slags historier der koster 30 sekunder på TV Avisen og så er glemt. Det er ikke glemt for de 2.300.

Og oven i hatten — pensionsalderen. Socialdemokratiets eget bagland melder nu: den må ikke stige til mere end 70 år. 70! Jeg er 67 og husker tydeligt, da de sagde 65 var nok. Og så sagde de 67 var nok. Nu er 70 åbenbart grænsen for baglandet — men hvad siger Mette? Ingenting konkret. Det gør de aldrig. De venter til efter valget med de ærlige svar. Det ved vi alle sammen efterhånden.

Jeg sidder her med min sorte kaffe klokken syv og kigger på tabletten, som min søn satte op til mig i julen. Han sagde det ville gøre det lettere at følge med. Det gør det. Lettere at blive sur om morgenen.

Grønne fly der ikke er grønne. Virksomheder der lukker og kalder det markedsvilkår. Politikere der lover én ting i nytårstalen og leverer noget andet fire år efter.

Det er ikke fremgang. Det er hykleri med et slips på. Det er hykleri med et EU-flag i baggrunden og et smart ord for alt.

Jeg sagde det til Alf i telefonen i aftes: "Det holder ikke." Og han var enig. Alf er ikke den store politiske analytiker, men han ved hvornår noget stinker.

Det her stinker.

— Polle 🐾
