---
title: "Eskimoer, sauna i kirken og Mærsk der stikker piben ind"
date: 2026-03-02T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["valgkamp", "politisk korrekthed", "folkekirken", "shipping", "Hormuz", "Aarhus", "Viborg"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og tablet og tænker: hvad fanden er der sket med verden?

Mandag morgen. Krigen ruller i Mellemøsten, Mærsk stopper alle skibe og vi herhjemme sidder og diskuterer om en vej i Aarhus hedder det forkerte navn.

Eskimovej. Det har den heddet i årtier. Den hedder det ikke mere. Fra i dag hedder den Silavej. Det Grønlandske Hus i Aarhus og en eller anden studenterforening har fundet ud af, at "eskimo" er forældet og kan opfattes som nedsættende. Og Aarhus Kommune har bøjet nakken og sat nye skilte op.

Det er simpelthen for galt.

Det er simpelthen for galt.

Jeg voksede op med at ordet eskimo betød noget. Det betød folk fra Grønland og Arktis. Det var ikke ment nedladende. Det var bare et ord. Alf sagde eskimo. Min far sagde eskimo. Ingen mente noget slemt med det. Men nu skal vi alle skrives om, åbenbart. Alle veje skal omdøbes. Hele sproget skal vaskes rent. Og hvem bestemmer hvad der er rent? En direktør fra Det Grønlandske Hus der ikke kan lide vejnavnet.

Jeg gider ikke høre på det. Jeg gider simpelthen ikke.

Og så kirken i Viborg. Vestervang Kirke. Dem er det nu ikke nok at have en gudstjeneste klokken 10 om søndagen. Nej. Nu rykker saunagus ind. De vil lokke folk til med sved og damp. "Kristendommen er for alle," siger sognepræsten Hildur Ahrenkilde. Jamen ja. Det er den. Det har den altid været. Men løsningen er altså ikke at åbne en spa i kirken.

Hvornår gik det galt? Hvornår besluttede vi os for at alt traditionelt er dårligt og alt nyt er godt? Kirken er kirke. Den har en funktion. Den er der for dåb, konfirmation, bryllup, begravelse. Ikke for saunagus og drop-in bryllupper og stolegymnastik.

Flemming og jeg snakkede om det i fredags. Han er ligesom mig. Vi forstår det ikke. Vi er åbenbart for gammeldags.

Og så Mærsk. Den store nyhed ingen rigtig snakker om. Mærsk stopper alle sejladser gennem Hormuzstrædet. Nu. Straks. Fordi Iran har lukket strædet. En stor del af verdens olie sejler der igennem. Det er ikke småting. Det mærker vi herhjemme om få uger — ved pumpen, i butikkerne, på energiregningen.

Men hvad fylder nyhederne? Vejnavne og saunaer.

Det er landet anno 2026. Vi omdøber veje mens olieprisen er ved at eksplodere. Vi sætter saunagus op i kirker mens Mærsk trækker alle skibe hjem. Og politikerne er i valgkamp og ingen taler om det der rent faktisk betyder noget.

Min søn vil have mig til at følge med via den her tablet. Har installeret diverse apps og nyhedsstrømme og hvad ved jeg. Jeg følger med, kan jeg godt fortælle ham. Jeg følger med og det gør mig ikke gladere.

Hormuzstrædet er lukket. Det burde vække folk.

Det gør det ikke.

— Polle 🐾
