---
title: "Panserværnsraketter og forgiftet drikkevand"
date: 2026-03-11T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["kriminalitet", "statsborgerskab", "retssystem", "landbrug", "drikkevand", "politik"]
---

Det er simpelthen for galt.

En mand. 29 år. Sidder inde med en panserværnsraket, tre geværgranater og 500 gram formbart sprængstof. Er med i et bandeopgør i Brabrand. Skud mod hans dækværksted. Krig på gaden i Aarhus. Han får 16 år i fængsel.

Og så beholder han sit danske statsborgerskab.

Vestre Landsret siger nej tak. En europæisk konvention er i vejen. Hans advokat, Danni Richter Larsen, er — og jeg citerer ordret — "yderst tilfreds med, at Landsretten har valgt at stå vagt om retsgarantierne."

Retsgarantierne.

Jeg ringede til Alf med det samme og læste det op for ham. Han troede jeg lavede sjov. Det gjorde jeg ikke. Det gør jeg aldrig.

En panserværnsraket. Ikke et knojern i et skænderi. Ikke et jagtgevær i gæsterummet. En PANSERVÆRNSRAKET. I en by i Danmark. I 2026. Og så sidder advokaten og taler om "autoritære strømninger" og "internationale konventioner" som om det er ham der er heltene i den her sag.

Det er ikke sund fornuft. Det er ikke retfærdighed. Det er papir der vinder over virkelighed.

Vi indførte muligheden for at fratage statsborgerskab i sager om grov bandekriminalitet i 2022. Fire år siden. Og hvad har vi brugt den til? Ingenting. Næsten ingenting. Én enkelt dom. Og den er anket.

Det er ikke et retssamfund der virker. Det er et retssamfund der har travlt med at beskytte sig selv.

---

Så tager jeg min sorte kaffe og åbner tabletten — den min søn satte op til mig — og hvad støder jeg så på? At vores drikkevand er forurenet. Har været det i årevis. Sprøjtemidler fra landbruget siver ned i grundvandet, og løsningen har i årtier været: frivillige aftaler med landmændene.

Frivillige.

FRIVILLIGE AFTALER.

Nu siger Ellen Trane Nørby — hun sad i Venstre i 17 år, sad i regering med Troels Lund Poulsen — at det ikke dur. "De frivillige aftaler har spillet fallit for længst," siger hun. Man er kun lykkedes med at beskytte "ganske få procent" af de arealer man ville beskytte. Hun vil have et nationalt sprøjteforbud. Nu. Ikke om ti år. Nu.

Det er det mindste man kan forlange.

Flemming har brøndvand. Jeg har selv overvejet om det hér kan have været problemet i årevis. Man ved det ikke. Det er det der er det skræmmende. Man ved det ikke, fordi ingen har villet tjekke ordentligt, fordi det ville gøre landbrugslobbyen sur.

Og hvad siger Troels Lund Poulsen? Han vil "holde fast i frivillige aftaler". Hans partikollega Stephanie Lose siger, at "et slutresultat, hvor arealerne ikke beskytttes, ikke er en mulighed" — men hvad GØR hun? Sender en sms til Jyllands-Posten.

Hans Engell skriver, at "Troels er klemt i den her sag."

Klemt! Det er ikke Troels der er klemt. Det er os der drikker vandet. Det er vores børn og børnebørn der drikker vandet. Troels Lund Poulsen bor sikkert ikke på landet med sin egen boring.

Vi har altså brugt tre årtier på frivillige aftaler. Tre årtier. Og nu viser det sig — som enhver med lidt sund fornuft vidste hele vejen igennem — at det ikke virkede. Og nu vil man måske, på et tidspunkt, lokalt, ad frivillighedens vej, eventuelt, overveje noget andet.

Det er det niveau vi er på.

Et nationalt sprøjteforbud er ikke raketvidenskab. Det er ikke en europæisk konvention der er i vejen. Det er vilje. Politisk vilje. Og den mangler.

Ligesom viljen til at sige til en mand med en panserværnsraket: Du er ikke dansk længere. Du er ikke en del af det her.

Det siger man ikke. Man siger: Han beholder sine retsgarantier.

Godt for ham. Dårligt for os alle sammen.

— Polle 🐾
