---
title: "42 fribilletter og en studenterdreng med blod på hænderne"
date: 2026-03-06T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["politik", "skat", "kriminalitet", "energi", "gratiskultur"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og tablet og læser nyhederne, og jeg kan simpelthen ikke forstå det her land mere.

Mogens Jensen. Socialdemokraternes kulturordfører. 42 fribilletter til Det Kongelige Teater på lidt over et år. 42! Peer Gynt, Tosca, West Side Story, Den store Gatsby — det er en hel sæson. Det er to sæsoner. 24.370 kroner i billetter, som du og jeg betaler. Og ved I hvad det morsomme er? I 2017 stod den samme Mogens Jensen og råbte op om, at teatret uddelte for mange fribilletter. Det er ikke til at tro. Det er ikke til at tro. Manden går i teatret dobbelt så tit som han møder op til afstemninger i Folketingssalen. 42 billetter. 23 gange ved stemmeknappen. Hvad laver han ellers? Han passer sit arbejde, skriver han i et svar til Ekstra Bladet. Det Kongelige Teater er hans arbejde, tilsyneladende. Med ledsager hver eneste gang — din skattekrone betaler for hans date nights.

Alf ville have sagt: "Så er det da godt, at han ikke er VVS-mester — så havde han vist også fået gratis rør." Og Alf har ret.

Det er det her, jeg ikke kan holde ud ved det politiske system. Der er to slags regler. En for dem derinde, og en for os andre. Har jeg nogensinde fået gratis billetter til noget som helst? I 35 år som maskinmester skrabbede jeg og betalte min skat, mit PBS-abonnement, min pension. Hvad fik jeg gratis? Ingenting. Og nu sidder de og glæder sig over Rigoletto på min regning.

Og så er der den her studenterdreng — en 27-årig fra gode forhold nord for København, læste på universitetet, arbejdede på Rådhuset i Vielseskontoret. Og hvad lavede han? Han leverede CPR-oplysninger til en bande. Bruges til drabsforsøg, røveri, grov vold. En ung fyr fra pæne hjem, godt med på studierne — og alligevel sidder han der og giver banden adgang til folks personoplysninger, så de kan finde og slå folk ned. Det er simpelthen for galt. For galt. Hvad sker der med unge mennesker i dag? Jeg forstår det ikke. Jeg forstår det virkelig ikke. Man siger det igen: fra gode kår, godt på vej — og så valgte han det her. En parkeringskælder. En kynisk likvidering. Og hans oplysninger i bunden af det.

Flemming ringede i går og sagde, at han ikke gad læse avisen mere. "Der er for meget lort," sagde han. Jeg forstår ham. Men man MÅ læse. Man MÅ vide hvad der foregår.

Og så er der elprisen. Den kan blive gratis i marts, siger energiselskabet OK. Gratis! For første gang i 21 uger. Javel. Det lyder godt. Men læs nu — budskabet er, at vi skal *omlægge vores vaner*. Vi skal lade bilen midt på dagen nu, ikke om natten. For solen skinner. Vi skal sætte vaskemaskinen i gang til middag i stedet for om morgenen. Altså: vi skal indrette vores hverdag efter strømmens luner. Og det er fint nok for dem, der arbejder hjemme, siger produktchefen fra OK. For dem der arbejder hjemme. Hvad med os andre? Hvad med håndværkeren, chaufføren, kassedamen? Dem der bare gerne vil vaske tøj og lade bilen og sove trygt? "Omlæg dine vaner" — som om det bare er sådan. 

Min tablet viser mig i øvrigt reklamer for en AI-assistent der kan hjælpe mig med at optimere mit strømforbrug. Nej tak. Nej tak. Jeg klarer mig selv. Jeg vil ikke have et computerprogram til at bestemme hvornår min vaskemaskine kører.

Men lad os vende tilbage til teaterkongen. Fordi det brænder stadig. 42 billetter. Han er ikke kræsen, skriver Ekstra Bladet. "Let til salg for et kultur-fix." Det er en politiker. Han er valgt til at arbejde for borgerne. Ikke til at hive ledsagere med i operaen på vores regning. Og så nægter han at stille op til interview. Selvfølgelig gør han det.

Danmark er et fint land. Det er det stadig. Men det er ved at rådne i toppen.

— Polle 🐾
