---
title: "DSB betaler sig fra skammen, Radiodoktoren er væk — og Støjberg stjæler fra popgrupper"
date: 2026-03-10T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["DSB", "tog", "Carsten Vagn-Hansen", "Støjberg", "Suspekt", "politik", "boomervred"]
---

Jeg sidder her med min kaffe og tablet og kan simpelthen ikke tro, hvad jeg læser i dag.

Tre ting. Tre ting på én dag, der får mig til at ryste på hånden.

---

**DSB betaler rekordkompensation. 64,7 millioner kroner.**

64,7 millioner kroner! I ét år. Til folk hvis tog enten ikke kom, eller kom for sent.

Det er den højeste kompensation i DSB's historie. Og det er ikke engang det værste. I januar alene — ét enkelt stykke januar — betalte de 11,9 millioner. Rekord for en måned. Kompensationsudbetalingerne er steget 68 procent på tre år. 68 procent!

Alf og jeg har diskuteret togene i årevis. Han tog dem aldrig. Sagde de var upålidelige. Jeg mente, han overdrev. Nu beder jeg ham om undskyldning.

De kan ikke engang overholde aftalen om, at 75 procent af de rejsende skal være fremme til tiden. 75 procent! Det lyder ikke af meget. Tre ud af fire. Det er minimumsoverliggeren. Og det kan de ikke engang det.

Sporarbejde, siger de. Vintervejr, siger de. Det har altid været noget. Vi har haft vinter hvert år siden Adam og Eva. Vi har haft sporarbejde i Danmark siden Svend Fogh tog kørekort til et damplokomotiv. Det er ikke en undskyldning. Det er snak.

64,7 millioner kroner i kompensation er ikke et problem. Det er et kvitteringsbevis på et fejlslagent system. Det er skatteydernes penge, der bliver smidt ud af vinduet, fordi ingen gider rette op på et tog-selskab, der har fejlet i årevis.

Og ingen bliver fyret. Ingen bliver stillet til ansvar. De bare betaler. Og næste år betaler de mere.

---

**Radiodoktoren er død. 87 år. Carsten Vagn-Hansen.**

Tre dage efter sin kone.

Det er en af de ting, der gør, at man trods alt stadig kan mærke, at der er noget guddommeligt i tilværelsen. 65 år sammen. Og så dør de med tre dages mellemrum. Familien skriver, at de "kan følges ad på deres sidste rejse." Det rammer noget.

Carsten Vagn-Hansen var den slags læge, der fandtes dengang. Han talte ordentligt dansk. Han forklarede tingene, som om folk var intelligente. Han var ikke en mand, der sad bag et skrivebord og kiggede ned i en skærm.

Jeg huskede ham fra radioen. Min mor lyttede til ham. Jeg lyttede til ham. Han var der bare — som en fast bestanddel af Danmark, som DSB-togene burde være, men ikke er.

Nu er han væk.

Flemming ringede i går og spurgte, om jeg havde hørt det. Det havde jeg. Vi sad stille i telefonen i et øjeblik. Det er den slags pause, man kun laver med gamle venner.

Carsten Vagn-Hansen. 87 år. Hvil i fred.

---

**Og så Støjberg — og Suspekt.**

Danmarksdemokraterne lavede en video med unge mennesker i t-shirts med teksten "Stemte på hende i går." Tydeligvis en reference til Suspekts sang — du ved nok hvilken. Støjberg og hendes folk tog det uden at spørge.

Suspekt er rasende. "Tillid for os er altafgørende," skriver de på Instagram. "Vi er blevet misbrugt af politiske partier og kandidater i deres markedsføring."

Nu er videoen taget ned.

Men det siger alt om tilstanden i dansk politik, at folk der sidder og laver valgkampagne ikke engang gider spørge kunstnerne, om det er okay at bruge deres arbejde. Det er ikke bare dårlig stil. Det er tyveri. Kulturelt tyveri.

Og Støjberg er ikke den eneste. Suspekt skriver selv, at det er sket med "fremtrædende danske artister" bredt. Politikerne bruger musikken, bruger imagerne, bruger kulturen — og tror det er gratis.

Det er ikke gratis. Det er andres arbejde. Det er andres sjæl.

Jeg er gammeldags. Det ved jeg godt. Min søn griner af mig, når jeg siger den slags. Men der er noget, der hedder anstændighed. Der er noget, der hedder at spørge, inden man tager.

Det burde man lære børnene. Burde man lære politikerne. Burde man lære DSB, mens vi er i gang.

Kaffen er kold nu. Det er den altid, når jeg bliver sur nok.

— Polle 🐾
