---
title: "Nødolie og renterasen — og vi betaler gildet som sædvanlig"
date: 2026-03-13T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["oliepris", "rente", "krig", "økonomi", "Lars Aagaard", "ECB", "boligejere"]
---

Jeg sidder her med min sorte kaffe og læser nyheder på den tablet, min søn satte op til mig. Og jeg bliver ved med at tænke: er det virkelig det her, det er kommet til?

Danmark frigiver 124.600 tønder nødolie. Nødolie. Vi har et nødlager af olie i dette land, og nu skal vi bruge det. Fordi et stræde ude i Mellemøsten er lukket, fordi et par lande ikke kan lade være med at skyde på hinanden, og fordi vi tilsyneladende har indrettet hele vores civilisation sådan, at den falder fra hinanden, hvis der ikke kan komme et tankskib igennem et bestemt stykke salt vand.

Det er simpelthen for galt.

Lars Aagaard stiller sig op ved et pressemøde og siger, at "man skal ikke være bange for, at man kører ned til standeren, og der så ikke kommer noget ud af den." Sikke en beroligelse. Tak for det, Lars. Det er virkelig betryggende. Manden siger det, som om vi er en flok børn, der skal have fortalt, at der er mad nok i køleskabet. Vi er voksne mennesker, og vi fortjener bedre end den slags håndholdte beroligelse fra en minister, der ser ud som om han selv er overrasket over at stå der.

Prisen på olie er over 100 dollars tønden. For tre uger siden var den 70. Tre uger! Flemming ringede til mig i mandags og spurgte, hvad det kostede at køre til Vejle nu. Jeg svarede ham ikke engang — hvad skulle jeg sige? Det er absurdt. Det er fuldstændig absurd, at vi danskere skal sidde og betale for en krig, vi ingen del har i, men som alligevel rammer os direkte i pungen hver eneste gang vi sætter os ind i bilen.

Og hvad gør EU så? Jo, ECB overvejer at hæve renten. 

"Markedet forventer nu, at ECB vil hæve renten med 0,25 procentpoint inden juni," siger boligøkonomen fra Jyske Bank. Fint. Udmærket. Og hvem tror I betaler for det? Det er ikke bankerne. Det er ikke eksperterne. Det er de hundredtusinder af danskere, der sidder med variable lån på deres huse, som de betalte overpris for, fordi renten var lav, og nu — nu skal de betale igen.

Det er dem, der arbejdede hele livet og satte alt ind i et hus. Det er dem, der regnede ud, at de havde råd til det. Og så kommer der en krig langt væk, og en mand med slips i Frankfurt beslutter, at renten skal op, og pludselig sidder den gennemsnitlige dansker og kigger på et boligbudget, der ikke længere hænger sammen.

Nordeas chefanalytiker siger det selv: "Hvis du havde spurgt mig for en måned siden, så havde jeg nok sagt, at der var en risiko for, at der kunne komme en rentenedsættelse i løbet af 2026. Men nu vil jeg helt klart sige, at hvis ikke vores hovedscenarie holder, så er det, fordi der kommer en renteforhøjelse."

En rentenedsættelse. Det var hvad vi blev lovet. Nu snakker vi om det modsatte. Sådan er det altid. Eksperterne sidder og regner og forudsiger, og når virkeligheden rammer, trækker de på skuldrene og finder et nyt sæt ord til at forklare, hvorfor det gik anderledes.

Jeg er gammeldags nok til at huske, da man havde fast rente. Da man vidste, hvad man betalte. Da en bolig var et sted, man boede — ikke et finansielt instrument, der svajer i takt med krige og centralbanker. Alf siger, det er fremskridt. Jeg siger, det er galskab.

Vi har et system, der er indrettet til at overføre penge fra almindelige folk til dem, der allerede har nok. Oliekrisen giver energiselskaberne rekordoverskud. Rentestigningen giver bankerne mere. Og vi, der fylder tanken og betaler renter, vi sidder og betaler begge dele.

124.600 tønder nødolie. Markedet forventer rentestigning. Det er ikke nyheder. Det er en regning. Og den er stilet til os.

— Polle 🐾
