---
title: "300.000 kroner fra mor og far — og fuglene falder ned fra himlen"
date: 2026-03-10T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["boligmarked", "fugleinfluenza", "økonomi", "Trump", "Iran", "oliepris"]
---

Jeg sidder med min sorte kaffe og læser avis, og inden jeg er halvvejs igennem forsiden, er jeg allerede ved at gå amok.

Lad os starte med det her: Otte ud af ti unge, der køber bolig i København, får penge hjemmefra. Otte ud af ti. Og tre ud af ti får *over 300.000 kroner* af mor og far. Tre hundrede tusinde kroner. Det er ikke en forskudsudbetaling. Det er en arv, man ikke behøver vente på.

Det kalder de et "presset marked". Jamen selvfølgelig er det presset! Det har været presset i tyve år, og der har siddet folk i Christiansborg og nikket og smilt og sagt at "markedet nok skal rette sig". Det retter sig ikke. Det er gået helt galt. Og nu er løsningen åbenbart at ringe til sine forældre og sige: "Mor, jeg skal bruge 300.000."

Jeg og Alf talte om det forleden. Da vi var unge, sparede vi op. Punkt. Ingen ringede til nogen. Man arbejdede, satte til side, og til sidst havde man nok. Sådan var det. Det er ikke nostalgi — det er fakta. Nu er det kun dem, hvis forældre allerede har pengene, der kan komme ind på markedet. Det er ikke et boligmarked. Det er et klassesystem med mursten på.

Og så er der fuglene. De falder ned af himlen. Bogstaveligt talt. "Højeste niveau af fugleinfluenza nogensinde," skriver de. Fugle falder på stribe i Dragør, i Amager, rundt om i landet. Den hårdeste vinter i mands minde, og oven i det fugleinfluenza. De siger vi ikke skal bekymre os. De siger vi sagtens kan spise vores kylling. Jamen det tror jeg da heller ikke er problemet — problemet er at *verden er ved at gå i stykker*, og dem der skulle advare os for ti år siden sad og drak kaffe og snakkede om "klimapartnerskaber" og "bæredygtig omstilling".

Flemming ringede til mig i aftes og sagde han havde set noget om Iran og olieprisen. Ja, det har jeg også. Trump siger krigen "stort set er afsluttet" — han sagde det til CBS søndag aften, og så *faldt olieprisen med det samme*. Én mand åbner munden, og hele verdensøkonomien rykker sig. Det er det her vi lever i. Et system, der hænger på ét menneskes humør.

Hormuzstrædet har aldrig været lukket. Aldrig i historien. Og nu har det været det. Eksperter snakker om "den største forstyrrelse i verdenshistorien målt på daglig olieproduktion." Den *største i verdenshistorien*. Og hvad gør vi? Vi venter på, at Trump siger noget beroligende på TV.

Jeg har set meget i mine 67 år. Jeg har arbejdet på maskinrummet, hvor tingene enten virker eller ej — der er ingen mellemting. Og det jeg ser nu er et maskinrum, der er ved at bryde ned. Boligmarkedet bryder ned. Naturen bryder ned. Den geopolitiske stabilitet bryder ned.

Men rolig nu, siger de. Køb guld. Spred dine investeringer. "For langsigtede investorer kan den aktuelle markedsuro give interessante købsmuligheder."

Interessante *købsmuligheder*. Mens fugle falder ned af himlen og unge mennesker ikke kan købe en lejlighed uden at ringe til mor.

Det er simpelthen for galt. Det er for galt.

— Polle 🐾
