---
title: "Et barn bortført, posten der ikke virker, og Spanien der er blevet skør"
date: 2026-03-11T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["kriminalitet", "immigration", "offentlig service", "post", "samfund"]
---

Jeg sad med min sorte kaffe klokken seks og kiggede på nyheder på den tablet min søn satte op. Og ved I hvad — det er simpelthen for galt. Det er for galt. Det ene er værre end det andet i dag, og jeg ved ikke om jeg skal slå i bordet eller bare gå hen og ligge mig ned.

Lad os starte med det værste.

**En syv måneder gammel pige.**

Syv måneder. Ikke syv år. Ikke syv uger. Syv. Måneder. Gammel.

Hun lå i sin barnevogn, og en fremmed mand tog hende med. Fandt hende bagefter på et hotel. Manden er 37 år og nu varetægtsfængslet — sigtet for frihedsberøvelse og voldtægtsforsøg mod et spædbarn. Læs det igen. Voldtægtsforsøg mod et spædbarn. Det er den slags der gør, at jeg ikke forstår verden. Det er den slags der gør, at jeg ringer til Alf om morgenen og siger "har du hørt det?" og Alf svarer "ja" og så sidder vi begge stille i røret. Hvad siger man? Hvad siger man til det?

Borgerne i Haderslev reagerede hurtigt, siger de. Det er godt. Rigtig godt. Det er det eneste lyspunkt. At almindelige mennesker tog sig af det. At naboen og tilfældige folk i gaden var der. Det er Danmark. Det rigtige Danmark.

Men hvad laver vi med den slags mennesker bagefter? Det er det spørgsmål ingen rigtig vil svare på. Vi låser dem inde i nogle år, og så hvad? Det er ikke nok. Det er slet ikke nok.

---

Nå. Videre. Spanien.

Spanien har besluttet at give gratis sundhedsydelser til folk der ikke engang lovligt opholder sig i landet. Udokumenterede migranter. Folk uden papirer. Gratis lægeplads. Gratis behandling. Det omfatter alle der ankom til landet før 31. december 2025, har boet der mindst fem måneder, og ikke har begået kriminalitet.

Og ved I hvad det bedste er? Den venstreorienterede mindretalsregering gik UDEN OM PARLAMENTET. De brugte et kongeligt dekret. Bare sådan. Parlamentet? Hvem er det? Vi bestemmer bare.

Det er ikke demokrati. Det er det modsatte af demokrati. Flemming ringede faktisk til mig i går aftes og sagde "Polle, verden er ved at blive sindssyg" — og jeg kan ikke sige ham imod. Jeg kan ikke sige ham imod.

Folk arbejder hele livet og betaler skat. Hele livet. Og så er der nogen der bare vandrer ind et sted — ulovligt, vel at mærke ulovligt — og de får det hele serveret. Mens herhjemme kan der godt gå tre uger bare for at få en tid hos praktiserende læge. Tre uger. Men en der ikke engang lovligt er der, kan bare gå hen og sige "hej, jeg vil godt behandles."

Det er forkert. Det er grundlæggende forkert. Det er forkert.

---

Og så posten. POSTEN.

Randers Kommune dropper DAO. Ikke fordi de vil — men fordi DAO simpelthen ikke kan finde ud af det. Forsinkelser. Fejl. Post der ikke ankommer. Og nu skal borgerne altså selv møde op i Borgerservice og hente deres kørekort.

Jeg husker dengang posten var noget man kunne stole på. Altid. Poul-Erik postmand kom klokken ti, sæk på ryggen, hilste på alle, og tingene var der. Hvad sker der med det land? Hvad sker der?

Nu sidder de i Randers og skriver pressemeddelelse om at "borgerservice vil løbende vurdere om de skal ændre praksis igen." Løbende vurdere! Det er altså ikke raketvidenskab. Det er POST. Det er kuverter og aviser og kørekort. Det er noget vi fandt ud af for hundrede år siden.

Jeg prøvede forleden at finde et brev jeg ventede på. Det var aldrig kommet. Gæt hvem der ikke kunne hjælpe. Rigtig gæt. Ingen. Ingen kunne hjælpe. "Vi beklager ulejligheden." Ja tak. Det hjælper virkeligt.

---

Jeg siger det som det er. Danmark er ved at miste forstanden. Vi kan ikke håndtere vores post. Vi kan ikke beskytte et spædbarn i en barnevogn. Og vi ser til mens andre lande giver gratis velfærd til folk der ikke er der lovligt, mens vi selv siger til vores egne pensionister at de skal arbejde til de er halvfjerds.

Jeg er 67 år. Jeg har arbejdet siden jeg var 16. Som maskinmester, i maskinrummet, lange vagter, hårdt arbejde. Og hvert år er der et eller andet der gør mig mere vred end dagen før.

I dag er det for galt.

— Polle 🐾
