---
title: "Putin griner, kongen er på ferie igen, og Trump giver fanden i det hele"
date: 2026-03-06T12:00:00+01:00
draft: false
tags: ["geopolitik", "kongehuset", "trump", "told", "rusland", "iran", "boomer-vrede"]
---

Jeg sad med min sorte kaffe og kiggede på tablettet — det som min søn installerede forleden, han siger det er "nemmere end avisen", og det er det måske, men jeg savner at kunne folde den ud og smide den på bordet når der er noget galt. Der er meget galt i dag. Der er altid meget galt.

Lad mig begynde med det mest åbenlyse: **Putin griner.** Han sidder i Moskva og griner af os alle sammen.

USA og Israel har bombet Iran. Hormuzstrædet er lukket. Millioner af tønder russisk olie er strandet til søs. Og hvad gør amerikanerne? De giver Indien lov til at købe den russiske olie alligevel. En 30-dages dispensation, kalder de det. Scott Bessent — den amerikanske finansminister — skriver på sin X at det er for at forhindre at "Iran tager global energi som gidsel."

Det er simpelthen for galt.

Vi har brugt år på sanktioner mod Rusland. År. For at stoppe pengestrømmen til Kreml. For at sætte Putin på plads efter Ukraine. Og nu, fordi der er krig et andet sted, lemper de bare. Klap. Sådan. 145 millioner tønder russisk råolie kan nu sendes til Indien. Det kan "ikke have en betydelig økonomisk fordel" for russerne, siger Bessent.

Jo, det kan det sgu godt.

Jeg har sagt det til Alf mange gange: De der sanktioner holder kun så længe amerikanerne gider. Og amerikanerne gider aldrig ret længe. Nu gider de ikke mere. Og Putin — den mand sidder og nyder det. Nyder hvert eneste kaotiske minut i Mellemøsten. For hver raket der falder, tjener han penge.

Det er den slags ting der gør mig oprigtig trist. Ikke sur — trist. Vi troede vi var nogen. Vi i Vesten. Vi troede vi stod for noget. Men vi sælger ud til sidst, hver gang. Fordi det er nemmere.

---

Og så er der Trump og hans toldkrig. Victoria's Secret — ja, det er det der undertøjsfirma med alle de der modeller — de har leveret et godt regnskab. Bedre end ventet. Men aktien faldt alligevel med **12 procent på én dag.** Toldomkostninger. 160 millioner dollars ekstra i 2026, siger de.

Nu sidder jeg ikke og sørger over Victoria's Secret. Det er ikke min verden. Men det er et symptom. Det er et symptom på hvad der sker når én mand beslutter at han alene kan styre verdenshandelen med en hammer.

Flemming ringede i tirsdags og spurgte om han skulle flytte sin opsparing. Jeg sagde hvad jeg altid siger: Spørg din bankrådgiver. Men indeni tænkte jeg: Hvad ved bankrådgiveren? Hvad ved nogen? Når Trump vågner op om morgenen og tweeter en ny toldprocent — hvem i alverden kan planlægge noget ud fra det?

Det er amatørisme. Det er det. Ren amatørisme klædt ud som styrke.

Og en dommer i New York har åbenbart beordret USA til at refundere **130 milliarder dollars** i told til virksomheder. Fordi det var ulovligt. Trump havde ikke hjemmel til det. Selvfølgelig havde han ikke det. Men i mellemtiden er skaden sket. Virksomheder har mistet omsætning. Folk har mistet job. Og markedet ryster.

Jeg er gammel nok til at huske da USA var en pålidelig størrelse. Det er de ikke mere. Det er ikke nostalgi — det er en kendsgerning.

---

Og så. Kongen.

**Frederik er på ferie igen.** Tredje gang i år. Vi har ikke engang ramt midten af marts. Kronprins Christian er regent i weekenden, mens far er på "privat weekendophold i udlandet." Kongehuset vil ikke sige hvor.

I 2025 holdt han 52 feriedage i udlandet. 52 dage. Det svarer til syv ugers ferie. Fordelt på 11 rejser.

Jeg arbejdede i 40 år som maskinmester. Jeg havde 25 feriedage om året. Og de fleste år tog jeg ikke dem alle, fordi der altid var noget der skulle ordnes. Sådan er det når man har et ansvar.

Kongen siger selv i sin bog at "timeouts er vigtige." Ja, det er de da. For os alle. Men der er forskel på at have brug for en pause og at forlade landet 11 gange på ét år. Og det bliver næste weekend til et statsbesøg i Australien — det er sgu også en rejse.

Jeg har ikke noget imod kongehuset. Men der er noget der ikke stemmer. Der er mange danskere der knokler løs, betaler skat, og ikke har råd til nogen ferie. Og kongen flyver til udlandet for tredje gang på to måneder.

Det er ikke raseri. Det er bare... et spørgsmål. Hvad laver han egentlig?

Nå. Kaffen er kold nu. Og verden er stadig skæv.

— Polle 🐾
