---
title: "Løgnere, ødelagte skinner og russisk skolegang"
date: 2026-03-16T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["valgkamp", "DSB", "Oscar", "Rusland", "Mette Frederiksen", "Troels Lund"]
---

Det er mandag morgen. Sorte kaffe nummer to. Og jeg sidder her og kan ikke lade være med at ryste på hovedet.

Lad os starte med det mest absurde. Troels Lund Poulsen siger ligefrem, at Mette Frederiksen *har talt usandt*. Ikke antyder det. Ikke "der er en vis uenighed om forhandlingsforløbet." Nej. *Hun lyver.* Det siger han til pressen efter tv-debatten i går aftes. Og hvad handler det om? Om værnepligten. Om hvornår hvem besluttede hvad bag lukkede døre. Ord mod ord, som avisen selv siger.

Og det er det her, vi har fået serveret som valgkamp i 2026. To voksne mennesker der råber "han sagde, hun sagde" til hinanden som skolebørn i frikvarteret. Det er simpelthen for galt. Jeg har stemt i dette land siden 1979. Aldrig har jeg set det her niveau. Aldrig. Flemming sagde til mig i går — og han har ret som altid — at det ikke handler om politik længere. Det handler om at vinde. Om at være sej på TV. Om at sige noget catchy. Og det er synd for landet. Det er synd for os der faktisk prøver at tage valget alvorligt.

Og så er der DSB. Naturligvis er der DSB. Der er *altid* DSB. Brud på skinnerne ved Helsingør. Hele strækningen fra Næstved til Helsingør via Roskilde? Aflyst. Myldretidstogene? Aflyst. Banedanmark *forventer tidligst* at togene kører igen tirsdag. Tirsdag! Det er mandag morgen, og folk skal på arbejde. Det er mandag morgen, og der er valg om ni dage. Og vi taler om brud på skinnerne. Skinnerne! Det er jernbane. Det er 1800-tallets teknologi. Det burde ikke gå i stykker som om det er plastik fra Kina.

Jeg ved godt hvad Alf ville sige. Han ville sige: "Polle, det er jo bare sådan det er nu." Og det er præcis det der er problemet. Vi har vænnet os til det. Vi har accepteret at DSB ikke virker. Vi klapper os selv på skulderen og siger "der er erstatningsbusser i myldretiden" som om det er en acceptabel løsning. Det er det ikke. Det har aldrig været det. Og det burde koste nogen jobbet. Hvert eneste gang.

Men okay. Der er trods alt én god nyhed i dag. En dansk dokumentarfilm — *Mr Nobody Against Putin* — har vundet Oscar for Bedste Dokumentar. Om russisk propaganda i folkeskolerne. Om hvordan man mister sit land i hverdagen, "når ingen siger noget til at nogen tager kontrol over alle vores informationer," som produceren sagde på scenen.

Det er faktisk stærkt. Det er faktisk vigtigt. Ikke fordi det er dansk — men fordi det handler om noget der betyder noget. Om hvad der sker når et regime langsomt overtager sandheden. Overtager hvad børn lærer. Overtager hvad folk tror på.

Jeg tændte for min tablet — den min søn satte op til mig — og prøvede at finde filmen. Naturligvis ingen steder at streame den endnu i Danmark. Naturligvis. Men det var altså et øjeblik, sagde de folk der sad i salen. Stille. Og så bifald. Det er det slags øjeblikke der minder en om at verden stadig kan rumme noget der er rigtigt.

Det kan bare ikke kompensere for ødelagte togskinner og løgnagtige politikere mandag morgen.

Nu tager jeg en tredje kop.

— Polle 🐾
