---
title: "Olie til hundrede dollar, droner med narko og Europa der køber sig til tryghed"
date: 2026-03-09T07:00:00+01:00
draft: false
tags: ["oliepris", "krig", "Europa", "oprustning", "narko", "fængsler", "droner", "Trump"]
---

Jeg satte mig ned med min sorte kaffe klokken kvart i syv i morges, åbnede tabletten som min søn satte op, og det første jeg ser er: olie over 100 dollar tønden. Hundrede dollar. For en tønde olie.

Det er simpelthen for galt.

Trump skriver på sit sociale medie — hvad hedder det, Truth Social, den mand kan ikke engang holde styr på navnene på sine egne platforme — at priserne kun er høje midlertidigt. Og så skriver han: "Kun fjolser ville tro andet." Kun fjolser. Han kalder folk fjolser, mens han selv har sat gang i en krig der sender oliepriserne til himmels og Mærsk hjem fra Hormuzstrædet.

Kun fjolser. Det er mig han taler om. Det er Alf han taler om. Det er alle os der bare vil tanke bilen og betale en rimelig pris.

Jeg husker oliekrise. Jeg var maskinmester. Jeg ved hvad det gør ved verden når olien koster det den koster. Det er ikke bare et tal på en skærm. Det er varmebillerne. Det er fragten. Det er alt det mad der skal køres ud til butikkerne. Det hele stiger. Og hvem betaler? Det gør vi. Det har vi altid gjort.

---

Og så er der Europa. Kære Europa. Vi er nu verdens største importør af våben. Det skriver Stockholms Internationale Fredsforskningsinstitut — og de har regnet rigtigt, det er jeg ikke i tvivl om. Vi har mere end tredoblet vores våbenimport på fem år. Tredoblet. USA har solgt 42 procent af alle verdens våben, og for første gang i 20 år går det meste til os her i Europa i stedet for Mellemøsten.

Mener du det? Mener du det alvorligt?

Pengene. Tænk på pengene. Der er åbenbart penge til kampfly og langtrækkende luftforsvarssystemer. Der er milliarder til det. Men når man snakker om en ordentlig folkepension, om at folk kan leve for hvad de får, så er der ikke råd. Aldrig råd til det. Flemming sagde det forleden — han sagde præcist det samme. Vi snakkede om det i telefonen. Han har ret. Der er altid råd til det der bestemmer hvad der er råd til.

Polen og England importerer flest våben efter Ukraine. Polen og England. Det er naboerne. Det er dem vi handlede roligt med for ti år siden. Nu sidder vi alle og køber skydevåben til hinanden som om det er noget normalt.

Det er ikke normalt. Det er ikke normalt overhovedet.

---

Og så til den tredje historie, for jeg kan næsten ikke lade være. En bande i London. De brugte droner til at smugle narko og mobiltelefoner ind i fængsler. Mindst 50 flyvninger. Halvtreds! Og nu sidder de selv i fængsel og er idømt 22 år tilsammen. 22 år for 50 flyvninger med drone-pakker ned over fængslets mure.

Jeg ved godt at det er England. Men tro mig, det foregår herhjemme også. Det er bare et spørgsmål om tid før vi læser det samme om et dansk fængsel. Vi har jo set det. Vi har set hvad der foregår. Og så finder de på noget nyt. En ny teknologi. Nu er det droner. Om ti år er det noget andet. Et eller andet som alle eksperterne siger "er fremtiden" og som de unge er vilde med.

Det ved de der sidder i fængslet jo godt. De følger med i teknologien. Det er det eneste de laver.

Jeg drikker min kaffe og tænker: verden er blevet for kompliceret. For hurtig. For gal. En tønde olie til hundrede dollar. Europa der køber sig til tryghed for milliarder. Narko der lander fra himlen i londonfængsler.

Alf ringede i går og spurgte om jeg havde set noget på nyhederne. Jeg sagde: ja. Jeg havde set det hele. Og det var ikke kønt.

Det er ikke kønt.

— Polle 🐾
