+++
title = "Et russisk spøgelsesskib, Trump der køber lande, og så lukker de bare aviserne ned"
date = "2026-03-17T07:00:00+01:00"
draft = false
tags = ["russisk skib", "miljø", "Trump", "Cuba", "mediefrihed", "censur", "verden er gal"]
+++

Jeg sad med min sorte kaffe klokken halv syv i morges og åbnede tabletten — den min søn satte op — og det gik ikke engang to minutter, før jeg ville smide den ud ad vinduet.

**Det russiske spøgelsesskib**

Et russisk tankskib. 277 meter langt. Med 700 ton brændstof i maven. Driver bare rundt i Middelhavet. Ubemandet. Ingen besætning. Eksplosioner og brand om bord — og nu driver det der i to uger og ingen gør en skid.

Det er simpelthen for galt.

Ni europæiske lande — Italien, Frankrig og andre — har skrevet et brev til EU-Kommissionen og sagt: "Det her er en potentiel miljøkatastrofe." Et brev! De skriver et brev! Det brænder i en kæmpe beholder fuld af brændstof midt i Middelhavet, og politikerne skriver et brev.

Og hvad siger russerne? Maria Zakharova — den kvinde der altid har en mening om alt — hun siger at det er "kystlandenes ansvar." Selvfølgelig er det det. Det er altid andres ansvar når det er russernes skib. Det har de gjort i årevis. Sender skibe rundt som en skyggeflåde, og når noget går galt, rykker de bare på skuldrene.

Putin beskyldte selvfølgelig Ukraine. Det gør han altid. Uvejr i Moskva? Ukrainerne. Røget brød i ovnen? Ukrainerne. Det er ikke til at bære.

Flemming sagde forleden at vi burde bare lade stå til. Men det kan vi altså ikke. Hvis det skib begynder at lække, er det Middelhavet der ryger. Vores sommerferie, vores fisk, vores hav. Det hader mig.

**Trump vil have Cuba nu**

Og så Trump. Herregud. Manden står op om morgenen og finder på noget nyt at erobre.

"Jeg tror, at jeg kommer til at få æren af at tage Cuba," siger han bare. Bare sådan. Til journalister. Som om Cuba er en togstation han kan købe billet til.

"Om jeg befrier det, tager det — jeg tror, at jeg kan gøre, hvad jeg vil med det."

Hvad jeg vil med det. Han snakker om et land med 11 millioner mennesker, som om det er en ejendom han har set på Boligsiden. Det er ikke normalt. Det er ikke normalt! Grønland var ikke normalt. Panama var ikke normalt. Venezuela tog de præsidenten. Og nu Cuba.

Alf ringede i går aftes og sagde "det er underholdende." Det er det ikke, Alf. Det er skræmmende. Der sidder en mand i Det Hvide Hus og peger på lande på kortet og siger "den vil jeg have." Og ingen stopper ham.

**Og så lukker de bare tv-stationerne**

Det allersidste er det værste. Trump og hans folk er nu i gang med at true nyhedsmedier med at trække deres sendetilladelse tilbage. FCC-manden Brendan Carr advarer stationer der "fupper og fordrejer nyheder" — og det er altså medier der tør kritisere Trump.

En demokratisk senator skrev: "Vi er ikke på kanten af en totalitær magtovertagelse. Vi er midt i det."

Og han har ret.

CBS solgte ud. Paramount solgte ud. CNN er ved at blive overtaget af en Trump-ven. Late Show er lukket. Journalister er røget af skærmen. Og nu truer de de sidste med at slukke for signalet.

Det er censur. Det er simpelthen censur. Jeg er gammeldags nok til at huske, at pressefrihed betød noget. Det stod i grundloven. Det var noget man kæmpede for.

Men nu sidder de i Pentagon og smider journalister ud, og presidenten klapper i hænderne på Truth Social.

Verden er løbet af sporet. Det er jeg sikker på. Og det hjælper ikke at der sidder en eller anden AI et sted og genererer "nyheder" om det hele. Det gør det bare endnu mere uvirkeligt.

Hæld en kop kaffe til. Det er den eneste fornuftige reaktion.

— Polle 🐾
